---
timezone: UTC+8
---

# Tianyu Li

**GitHub ID:** 0xBrick-Li

**Telegram:** @Brick0v0

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->
# To do list

-   学习alloy ✅
    
-   以太坊回放 ✅
    
-   Web3实习手册提交PR ❌
    
-   Unphishable继续完成 ✅
    
-   学习Web3实习手册 ✅
    
-   021学习以太坊 ✅
    
-   推特继续关注账号 ✅
    

# Note

## EVM

由分布在全世界的“以太坊**全节点**（Full Nodes）”来执行，每一个全节点都会运行一个以太坊客户端软件。

-   **内置引擎**：客户端软件内部都集成了 EVM 的实现代码。
    
-   **人人参与，人人计算**：为了验证交易是否合法，全网每一个正在工作的全节点都会在自己的 CPU 上，通过自己本地的 EVM 副本，把代码跑一遍。
    

**确定性（Deterministic）**： EVM **最核心**的特质。同样的初始状态 + 同样的输入指令，在全世界任何一台电脑的 EVM 上运行，结果百分之百相同。

### EVM如何实现全网同步？（核心难点）

**关键机制：通过“共识机制”与“状态根（State Root）”同步。**

1.  **打包与广播**： 某个验证者（Validator）会将一批交易打包成一个区块。在打包过程中，它会在本地 EVM 里运行这些交易，计算出执行后的“新世界状态”。
    
2.  **生成“摘要”**： 这个验证者并不会把整个巨大的数据库发给别人，而是将所有账户的新余额、新合约数据通过一种叫 **Merkle Patricia Tree** 的算法压缩成一个很短的哈希值，叫做 **State Root（状态根）**，放在区块头里广播出去。
    
3.  **全网验证（重放交易）**： 其他节点收到这个区块后，不会盲目相信。它们会把区块里的交易拿出来，在**自己本地**的 EVM 里按顺序再跑一遍（重放）。
    
4.  **比对结果**： 如果其他节点跑完后，算出的本地“状态根”与区块头里的“状态根”**完全一致**，说明这笔账没问题，大家就同步更新本地的数据库；如果不一致，说明发送者造假，该区块会被全网拒绝。
    

### 区块链扩展性难题（The Scalability Trilemma）

既然每一台节点都要重新运行一遍交易来验证，这意味着以太坊的计算速度取决于**其中单台最慢节点的计算能力**

解决方案：执行与结算的分离（Modular Blockchain），在 L2 执行，在 L1 结算。

-   Optimistic Rollups（乐观汇总，如 Optimism, Arbitrum）  
    默认交易都正 确，只有在有人质疑时才通过“欺诈证明（fraud proof）”回滚
    
-   ZK-Rollups（零知识证明汇总，如 ZKsync, Starknet）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->


# To do list

## Tasks

-   创建钱包，并尝试测试币转账 ✅
    
-   完成 [Unphishable](https://unphishable.io/) 钓鱼攻防挑战 ✅ 已完成初级部分
    
-   在 [My First NFT](https://nft.myfirst.io/) mint 第一个 NFT ✅
    
-   线上 Co-Learning ✅
    
-   阅读Web3实习手册入门导读部分+总结笔记 ✅
    
-   以太坊中文周会 ❌
    

# Note

Web3实习手册-入门导读  

**Web2 vs Web 3.0 vs Web3**

-   **Web2**（当前主流互联网）：平台拥有数据，用户贡献内容
    
-   **Web 3.0**（语义网）：让机器更好“理解”数据（语义层升级） 是传统互联网的数据组织升级
    
-   **Web3**（去中心化互联网）：用户真正拥有数据与资产（权属层升级）
    

Web3挑战：扩展性、安全治理、用户体验、合规  

### 零知识证明

1\. 算术化 (Arithmetication) 将计算机程序或逻辑断言“翻译”成数学语言。

-   拍平 (Flattening)：将复杂的代码分解成简单的算式。
    
-   R1CS (Rank-1 Constraint System)：将算式转化成一组向量约束，程序变成互相关联的方程。
    

2\. 多项式转换 (Polynomial Mapping)

证明者不会直接发送成千上万个方程式的解，而是将这些约束编码进**多项式**中。

**原理**：如果两个多项式在某个随机点上的取值相同，那么它们在所有点上几乎肯定完全相同。这使得证明者只需要证明“我的多项式在某一点是正确的”，就能代表整个逻辑是正确的。

3\. 非交互式（Non-Interactive）

-   **原理**：证明者不再等验证者给随机数，而是利用多项式的哈希值（Hash）自己生成一个“伪随机数”作为挑战。
    
-   **结果**：证明者生成一个极其简短的“证明文件”，直接发到链上。任何人（包括以太坊智能合约）随时看到这个文件，都能独立验证其真实性，且不需要与证明者进行任何沟通。
    

## 会议：Web3行业介绍

2025年新增岗位：6.6万个，增长47%

结构性缺口严重：初级运营供过于求，懂Rust语言的工程师和合规人才稀缺  
AI影响：**70%面试**考察AI工具使用能力

链上简历比传统pdf简历更重要，HR会重点看链上的经历， **GitHub代码记录**、DAO投票记录、Mirror文章

## 目标和计划

1.  坚持每月至少有20天Commit代码，多提交PR
    
2.  了解DAO的运行模式，加入DAO
    
3.  了解如何Mirror文章
    
4.  除了Vibe Coding之外，掌握AI在其他工作场景的应用（会议记录、推文、群聊管理）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
