---
timezone: UTC+8
---

# qiu

**GitHub ID:** 2479855850-jpg

**Telegram:** @qiu

## Self-introduction

北京 探索Al和web3已经一年多之久

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_START -->
我围绕智能合约的底层原理与实际运行机制展开了系统性的学习与操作，重点不是停留在“智能合约是什么”的概念层面，而是尝试理解它在区块链系统中如何被编写、部署、执行以及约束。实践选取以太坊体系作为主要研究对象，通过阅读 Solidity 合约代码、分析 EVM 执行逻辑以及结合真实链上案例，逐步建立对智能合约运行机制的整体认知
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_END -->

# 2026-01-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_START -->

1.了解了通过残酷共学筛选硬核人才，再用休闲黑客松将技术能力转化为实际项目，形成"筛选-培养-孵化"的社区生态闭环

2.大概了解了uniswap的机制，明白了滑点套利
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_END -->

# 2026-01-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_START -->


以太坊上的智能合约运行在EVM虚拟机中，用Solidity编写。核心在于：状态不可逆、执行结果全网一致、代码即最终解释权。所以“Code is Law”更准确的表述是“Bug is Law”。智能合约并非自动运行，而是依赖PoW/PoS共识机制、区块生产者和Gas费。调用合约本质是付费让全网达成一致，这解释了为何合约交易慢、成本高且几乎不可撤回
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_END -->

# 2026-01-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_START -->



在社区建设上，首先要明确**社区定位与目标人群**，让成员清楚“我为什么在这里、我能获得什么”。通过稳定的信息输出、明确的规则和开放的沟通机制，逐步建立信任基础。同时，要设计可参与的角色和成长路径，把“旁观者”转化为“贡献者”。活动执行是社区活跃度的关键杠杆。有效的活动应围绕**目标驱动**展开，而不是为了热闹而热闹。无论是线上 AMA、任务激励，还是内容共创与黑客松，都需要清晰的目标、简单明确的参与流程,是一个很好的共建平台
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_END -->

# 2026-01-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_START -->




今天看完了北京大学肖臻老师的《区块链技术与应用》.虽然是几年前的课程,但放在现在依然含金量极高,讲的非常的透彻,建议同学们可以看一下,从代码到上链都有讲到,底层逻辑,看完之后再去研究区块就很好理解.
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->





今日笔记

1.多刷推，看一下高质量的帖子和文章，总结文章内容，并分解文章结构逻辑，先看后学再做。

2.深层了解web3。多看一些底层的东西，先通过推或者别人的文章，要把一层一层的逻辑搞清楚

3.和晚上同学分享的想法一样，市场不能让有恶意的资本扰乱市场，本身链上波动较大，要让懂技术懂代码的制定规则，用AI agent自动化代码程序，让资本得到相应分红，促进良性循环，这样才能良性发展
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->






大概了解了Ai运作的基本原理，Web3 的去中心化、链上透明、聪明合约，完美匹配 Agent 的自主性。Ai+web3是通过多层代码构建，通过工具层协议让整个跑起来，还大概了解了AI调用的一些场景，以及它的风险
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->







今天两场的分享会，听完两位老师深度的讲解后，行业真的在一个边缘地带，背后的逻辑更为复杂，风险和挑战并存，让我们想进入这个行业的人不得不重新审视这个市场，国家层面以及地方的不同差异化，最后我想我们想要进入就必须要更深层次的了解
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->








### 从“私钥怎么生”到“链怎么升”，一步步拆Web3的技术骨架，还顺带戳了戳社会痛点。核心是：Web3用数学/代码取代信任，但人类问题（贪婪、懒惰）还在，得靠大家迭代解决。比我之前猜的更偏技术和社会反思，没那么多“Web1/2/3对比”和赚钱例子
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->









首先谢谢老师今天的分享会

## 老师讲了web3的全局介绍

web3的历程和发展脉络,包括当前的趋势.了解了区块链的基础和web2的范式转变以及以太的生态

web3的岗位的技术和非技术的赛道,包括如何投研,如何做简历和职业路径
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
