---
timezone: UTC+8
---

# Justin Tang

**GitHub ID:** 7uu5t1n

**Telegram:** Pipo

## Self-introduction

Web3新人 INTP/base上海 
爱好: 单机游戏 JRPG 同人音乐
喜欢把复杂的东西简单化

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->
今日休假
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->

# Day 4

这里是在图书馆度过一晚整天昏昏沉沉的 Juustin。眼睛快睁不开了v\_v

## 干了啥

-   观看今日直播 AI及基础概念
    
-   完成 **Unphishable** 钓鱼攻防挑战前两章
    

## 学了啥

-   千奇百怪莫名其妙但是能把自己钱包搬空的骗局
    
-   AI 部分的内容，但感觉不是非常能听懂xwx
    

## 想了啥

### Web 3 安全

-   学完 Unphishable 的两章内容，我意识到这比实体银行卡和网银还更难处理。一方面是正常的转账处理，不轻易转账，看清自己的卡号（很长但是要有耐心！复制也可能出问题！） 而另一方面则是更像直接在盗取你的银行卡，包括社交媒体的各种恶意链接，malware等等。特别是在眼睛快睁不开的情况下连着看很多遍都找不出问题，要被吓哭了。
    
-   调整内心预期，我觉得我要以对待股市资金的态度去管理 Web 3 钱包，也就是所有的出手动作看都得尽可能思考所有发生情况。
    

## 明天干啥

-   我想睡觉，明天的事醒了再考虑吧
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->


# Day 3

这里是期末周结束美美得吃的 Juustin！真的是如释重负啊，但是长途通勤头疼了一天orz。感觉我这个打卡写的都有点像是日记了hhh

## 干了啥

-   参与 Web 3 安全直播
    
-   参与 Web 3 合规直播
    
-   完成 Web 3 实习手册入门导读部分
    
-   用我之前写在本子上的助记词找回我的钱包，并完成 NFT 铸造和测试转账
    

## 学了啥

-   Web 3 领域的个人安全与合规
    
-   搞明白了以太坊是什么，个人理解就是能用区块链机制保障的计算机
    
-   搞明白了 DeFi 和中心化 CEX 的区别
    

## 想了啥

**（重要！）安全与合规**

-   关于安全部分，个人总结下来大概就是要想保护自己的银行卡一样保护钱包地址、助记词、私钥等一切相关信息。告诉别人这张卡属于我和报出自己的银行卡号是一样愚蠢的事情。
    
-   合规部分，由于这方面政策与法规不是我所了解的领域，我大概总结了一下，就是要做好背调，爱惜自己的羽翼，当作 OPC 来运营。还有就是专业的事情要找专业的人来办。
    
-   DOUBLE CHECK ！
    
-   不忘初心
    

## 明天干啥

-   赶进度，进度差太多了，而且我所需要的运营部分的知识还没开始。说实话越来越期待了
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->



# Day 2

这里是一天学完两门大课双目失神的Juustin。以下是水到不行的今日学习日志。

## 干了啥

-   听完 Web3 运行原理直播
    

## 学了啥

-   通过 Bruce 老师的讲解重温了一遍基本原理，以及链上交易部分的具体操作
    

## 想了啥

-   说实话晚上听课的时候脑子基本转不动 XD，收效甚微，听完想要自己口述复盘整个链路完全做不到
    

## 明天干啥

-   把考试解决
    
-   把 Day1&2 攒着的所有事项全部重做
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->




# DAY 1

Hello！期末周还剩最后3天，这里是在这个预制横行的时代还坚持现考现学的 Juustin 。学业压力依旧不小，但是勉强能喘口气把精力放在考试之外的活动了。闲话少说，以下是我今日的学习日志。

个人计划把接下来每日的学习日志分为几个板块：**干了啥**（具体行动）、**学了啥**（知识点、方法&技巧）、**想了啥**（个人思考&奇妙点子）、**明天干啥**（问题&今日未完成）

## 干了啥

-   完成了所有工具的注册，通过开设新的谷歌账号和 Google 浏览器专门用来管理 Web3 内容（浏览器多开教学：[http://xhslink.com/o/7DegL4I0Sjy](http://xhslink.com/o/7DegL4I0Sjy) ）
    
-   阅读了 Web3 实习手册的《区块链基础概念》
    
-   开营仪式回放 (直播与考试冲突，无奈放弃）
    
-   Co-learning Q&A 旁听
    
-   分享会 - Web3 行业全局介绍 & 岗位概览直播
    

## 学了啥

-   区块链基本概念（啃过比特币的白皮书，所以基本是在复习）
    
-   **（重要！）**初步掌握远程协作习惯和行业黑话（需要通过实践中记忆）
    
-   Web3 行业职位分类（技术、运营、审计、行研）
    

## 想了啥

### 坚定选运营

-   说实话听完听完 Emily 老师介绍的行业岗位占比与薪资，特别是看到新人运营与其他岗位差一大截的时候，自己想做运营的心凉了半截。但是转念一想，我看重的是运营这个岗位给我带来的提升，**而薪资是自我成长的附属品。**我要用我化繁为简的能力在运营位置给自己带来提升。
    

## 明天干啥

-   **搞清楚以太坊的来源与原理**
    
-   **重温远程协作习惯和行业黑话，提升待人处事能力**
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
