---
timezone: UTC+8
---

# aokamutidao

**GitHub ID:** aokamutidao

**Telegram:** 17502338797

## Self-introduction

背景重庆大学软件工程专业
2年华为存储工作经验
目标转行web3远程开发

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->
今日计划，学习hardhat
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->

## 今天计划

继续看，把第一章web3的教材看完。

看录播1节。

solidity进阶
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->


## 学习计划

-   完成通用部分，所有需要下载学习的部分
    

\## 26年1月14日

\### 开营仪式

\- 打卡

笔记注意隐私。

\- colearning

每周有答疑的会，注意关注。

\- b栈有直播录屏

注意查收。

\- 学习搭子群。

目前这个没有，我们能做的就是纯打卡。

\- 关于信息搜集

web3有很多信息，我要尽可能搜集信息，并且整理出来。我需要读标题，略读，然后汇总在日志里。日志要成体系。然后可以喂给ai让它来帮我来总结。

\- 常见qa

[https://ethpanda.notion.site/Q-A-2e4bbd63be8780079bc0ec2330199274](https://ethpanda.notion.site/Q-A-2e4bbd63be8780079bc0ec2330199274)

我这个学习的真正入口。关注它发的各种电报频道，以及相关链接。

\- 电报频道

实习群，我可以问问题。其他群会发布相关的活动，我注意关注。

\- 实习的目标

[https://ethpanda.notion.site/Web3-23fbbd63be87804fa81cda802b86e4bc](https://ethpanda.notion.site/Web3-23fbbd63be87804fa81cda802b86e4bc)

这个是实习计划和免责声明。

所以我的目标是，根据这个至少要找到一份实习。

所以我尽可能跟上，然后把能看的东西以及能学的东西学完，然后汇总输出。（费曼学习）

了解信息。

\### 实习手册-入门导读部分

\- 区块链的基本概念

先看了区块链的基本概念，如何运作的。

web2，3.0,3的区别。

公链，联盟链，私链的概念。

web3的特性与挑战。

[https://web3intern.xyz/zh/blockchain-basic/](https://web3intern.xyz/zh/blockchain-basic/)

\>本文围绕区块链及 Web3 相关基础概念展开，共分为五大核心板块：区块链定义与特性、比特币（BTC）解析、区块链核心组成、区块链类型对比（公链 / 私链 / 联盟链）、Web3 与 Web2/Web 3.0 的差异，以及去中心化的优劣势，同时包含扩展阅读、贡献者信息及更新日志等辅助内容，适合 Web3 入门学习者系统了解行业基础。

\- 以太坊概述

\>本文围绕以太坊展开，是 Web3 入门体系中 “入门导读” 模块的关键内容（衔接 “区块链基础概念” 与 “行业赛道全览”）。全文共 7 大核心板块：以太坊介绍、与比特币的差异、定位与演进（含升级路线图）、生态分层架构、文化价值观、核心运行机制、一般流程与类比，辅以扩展阅读、贡献者信息及更新日志，系统覆盖以太坊技术、生态、文化全维度，适合入门者建立完整认知。

**我的疑问**：从 PoW 转向权益证明（PoS），通过 The Merge 实现能源效率优化。\*这个共识机制是什么？\*

_我的理解_：pos变成你花钱进入，然后随机选人验证，验证获得奖励。这样的机制？

里程碑，每个城市命名一个升级

!\[\[02 软件/区块链/补习班/残酷共学/attachments/Pasted image 20260114163553.png\]\]

核心机制：以太坊不仅仅是一条区块链，更是一个全球共享的“分布式计算机”。它的核心价值在于通过代码实现无需信任的自动化规则（如智能合约），而这一切的背后依赖于三个关键机制：==\*\*账户系统\*\*、\*\*Gas 模型\*\* 和 **以太坊虚拟机（EVM）**\==。

EOA:Externally Owned Accounts，以太坊网络中的个人用户，而非智能合约地址。

\- 行业赛道全揽

本文是《Web3 实习手册》“入门导读” 模块的关键内容，聚焦 Web3 行业四大核心赛道（DeFi、NFT、DAO、MEME），延伸交叉创新领域与 2025 年新兴趋势，并提供学习与职业规划建议。全文结构清晰，通过 “概念 + 案例 + 机制” 的模式拆解专业内容，辅以数据、公式与实例，兼顾入门理解与实践参考，适合 Web3 求职者系统掌握行业生态，明确岗位方向。

\[\[02 软件/区块链/补习班/残酷共学/问ai的/实习手册-行业赛道全览|实习手册-行业赛道全览\]\]

\- web3工作方式

本文是《Web3 实习手册》“入门导读” 模块的关键内容，聚焦 Web3 行业特有的远程工作模式，从 “工具 - 习惯 - 黑话” 三大维度展开：先介绍 Web3 常用工具及远程办公软件的功能与使用指南，再讲解远程协作的核心习惯（OKR 管理、会议规范、职场软技能），最后梳理行业高频黑话，同时包含贡献者、更新日志等辅助信息，帮助从业者快速适配 Web3 去中心化远程协作场景。

_很有用。_

\### 《认识以太坊教材》第一章

\[\[02 软件/区块链/补习班/残酷共学/认识以太坊教材/01 学习以太坊教材笔记|01 学习以太坊教材笔记\]\]

目前学到了33页（非正文33页）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->
<!-- Content_END -->
