---
timezone: UTC+8
---

# apkvpk88

**GitHub ID:** apkvpk88

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_START -->
周末也没有休息而是忙碌了一天。昨天的ddl大体完成了今天在修修补补。好累啊，这忙碌的人生。搞得我愈发向往起remote工作了。web3大部分都是remote，我的就业选择似乎也应该往web3靠，对吗
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_END -->

# 2026-01-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_START -->

赶ddl，疯狂赶ddl。为什么世界上有这么多的ddl。想听明天的那个Z世代的第一份工作该不该选web3的会，自己也好犹豫感觉跳进web3里难出来，这个世界目前还是web2为主。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_END -->

# 2026-01-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_START -->


又是一周。小红书上刷到好多分享心得的学员，看了看0产出的自己汗流浃背了。不过明天就要周末了，终于可以学习了（真的吗），而且还有周会听，在群里看大家都好期待，还有之后的黑客松也很期待！
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_END -->

# 2026-01-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_START -->



昨天只发现了网站更新没有发现日历是可以点进去直接看会议号的，这更新太棒了。还发现排行榜可以往下拉看细分赛道，好吧感觉这功能可能以前就有了只是我没看到。

好多人已经拿到offer了，有点震惊。任务板上还出现了拿到offer的任务。感觉一边上班一边拿offer还是有点太难了omo
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_END -->

# 2026-01-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_START -->




好期待，要组织黑客松了。运营也是走到实践这一步了。但是今天依旧好忙只听了一会，完整的案例只能明天再补了。还有良心杀也还没补，明日复明日了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_END -->

# 2026-01-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_START -->





吓我一跳，今天网页不知道为啥出问题，把我判定为未登录然后github又突然不能裸连，还以为登不上号了。而且又是忙到飞起的一天，成功错过了晚上的会议。今天居然还有两个会议，幸好一个是技术向的，错过了就错过吧。但是良心杀错过了真有点难受了，我还说助教群里怎么突然冒出来一大堆信息但是在忙又没法看。唉，明天再补录播吧。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_END -->

# 2026-01-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_START -->






好亲切的figma，看到这个名字一下子头也不疼了人也坐直了。在经过技术向的百般拷打后（），终于迎来了运营的春天。但是病毒式传播内容，还要1000+阅读量，之前也没做过这方面内容啊，感觉web3的人还是比较少，不知道1000+会不会比较难
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_END -->

# 2026-01-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_START -->







又是一天听的晕晕的分享会。可能是因为web3这个行业对于底层逻辑的了解要求比较高，所以分享的内容一直是技术向偏多。

品牌协作是什么啊，web3的品牌是指交易所和组织这种的吗。衍生品又是什么，web3还有衍生品吗。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_END -->

# 2026-01-17
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_START -->








最近在小红书上刷到好几条web3运营招聘的帖子，看jd感觉需要的能力很复合。

我还是搞不太清楚discord的0-1社区流量到底该怎么跑，还有与KOL联系等等，感觉在大厂里这些会分成好几个工作？还有AMA是什么？搜不出回答啊，还是需要研究一下。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->









吓我一跳差点忘记打卡，还好微信群助教老师的提醒突然弹出来。真是忙晕了。今天的会议是大家的分享会，大家都好认真，都做了一堆东西要分享，只有我过了一周还感觉脑袋空空（上班上的）。  
区块链赋能养猪吗，感觉区块链的实际应用场景比想象的多的多。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->










今天的AI分享会也太技术向了，依旧有点听天书之感。我对ai的了解依旧只能停留在如何使用的阶段，具体还是等明天听回放吧。web3的运营主要都是用户和社区运营，或者就是做增长，如果在web2做过应该能迁移过来。啊感觉web3对技术的理解要求好高啊，这几天的分享会都是如此技术向。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->











上班上的错过了安全和合规课程，只能明天看回放了。

但是摸鱼的时候偷偷看了一点之前会议的回放。前面参与的时候到大家自由发言环节就听的比较少了，今天多听了一点，感觉大家都好厉害。会议总结等明天再写吧。

虽然不是技术向的，但一直有个疑问，vibe coding目前在web3的应用程度是什么样的，因为web3的语言好像和web2有所不同，不知道ai掌握的怎么样。好想建一个ai同好群聊一聊ai+designing和ai+coding方面的东西。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->












听布老师讲web3运行原理好像在听天书，对技术向真的是0了解啊。

今天读了一遍web3实习手册，被julie老师从dirty work里积累经验的能力激励到了。但是重点仍然在研报上，而我之前并没有写过之类的东西。实习手册居然还提供简历指导和面试指导，比学校贴心的多。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->













学习第一天！下午的co-learning和中文周会没赶上，只能听晚上的行业介绍了。

总结一下行业介绍听完之后的感想：

1.web3行业目前机会很多但坑也很多，工资支付时可能会用加密货币导致权益难以保障

2.运营需要积累资源，上下限差异很大
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
