---
timezone: UTC+8
---

# Beat1ngHeart

**GitHub ID:** Beat1ngHeart

**Telegram:** @Beat1ngHeart

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->
先打卡，晚上写
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->

今天的分享会主题是Web3运行原理

大部分之前学过，所以感觉没什么好记录的，都是很重要的基础知识

对于最后Bruce留下的问题很有兴趣，但是都是很宏观困难的话题，我纯主观意见哈

**1、如何提高安全性、降低管理私钥的复杂度？**

对于私钥管理，我能想到的就是本地加密了，我在编写合约的时候，如果用到私钥，会通过终端输入私钥，并直接加密处理，将加密后的文件存储到本地，使用的时候调用再输入密码，才能调用密钥。

但是针对大量私钥，密码设置就成了问题，全设置一个密码太不安全，随即生成的话，密码的存储又变成了棘手的问题。

因此对于大量私钥，最安全莫过于本地化存储。

如果要和互联网连接，就需要十分高等级的安全服务器，不仅要防止黑客攻击，还要防止管理不当私钥泄漏。

**2、没有中心化机构/税收时，公共基础设施谁来维护？如果有税收，又如何分配？**

这个我一眼想到了区块链矿工这一工作，没人对矿工的工资负责，但是矿工依旧乐此不疲地帮我们打包区块，干这些“力气活”，因为得到的收益是完全可预见而且可观。

公共基础设施也可以使用类似方式，不禁想到一句讽刺意味拉满的笑话：如果扫大街能发家致富的话，那么环卫工人将无地可扫。天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要使用公共基础设施的人强制给维护的人一笔费用，总会有人来干这份工作。

如果有税收，我将全力支持POW共识，按劳分配，就这么简单，区块链真是GOAT。

**3、没有审查且隐私很强时，如何界定并治理有害信息/黑产？**

交易所和各国政府给出了不太令人满意的答案，比如在链上追踪黑U，收到黑U的人直接封锁账号，但关键是这个纯是单向操作，我有100w黑U，我随便散播这些黑产，我不会受到任何损失，但是那些不知情的人会直接被交易所拉黑，被警察找上门。

理想状态是涉及黑产/有害信息的交易根本不会发送出来，就是没人会去打包这些区块，根本不可能实现。

怎么界定，怎么处理，这个问题太庞大了，这估计整个Web3都在想办法，我答不上来。

**4、去中心化协作下，如何实现公平、可信的分配？**

这太简单不过了，在去中心化的前提下，所有人的工作都能被量化，而且透明可见，这还不能满足公平可信的分配吗？问题在于如何构造一个透明的预言机，让数据能透明的在链上链下传递，不会被内幕篡改。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->


铸造一张NFT

在听了晚上的讲会之后，感觉自己的方向更进一步明确了

之前只是学习React、Vyper这些后端和合约语言

大佬明确地说Rust在未来会占据半壁江山

那么精力输出偏向可以有一个方向：Rust
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
