---
timezone: UTC+8
---

# zoaqzy

**GitHub ID:** Bingo866

**Telegram:** @bingo866

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->
今日完成

✅021学习以太坊第2章

第2章读起来特别慢，涉及到一些技术的名词，只能通过举例子尽量理解。还需要继续啃啃。

大概理解的概念：

客户端：执行以太坊协议。

执行客户端：运作

共识客户端：投票

验证客户端：验算工作

（如字面意思……）

节点：客户端和其他电脑的连接点

节点通信细节：一传十 十传百

节点分类：全节点（最新）/归档节点（所有）/轻节点（浓缩类目）

Engine API：客户端之间的传输员
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->

今日完成

✅入门导读

✅web3合规主题分享

✅MetaMask领取Eth

今天简直就是做发财大梦的当头一棒，涉及到web3在中国的尺度（几乎达咩），自己投资的出入金风险，作为web3员工会遇到的风险：发虚拟币如何兑换成法币；没有境内劳动合同保护风险；作为web3的参与人员，运营、参与构建、宣传等工作是否会触及国内反对虚拟币的法律，律师说如果交易所明确不向中国境内人员开放，相对来说可以降低风险。以及语言预防人心……

学习三种发币模式：

ICD（自行发币）

IED（交易所发币）

IDO（去中心化发币）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->


今日完成：

✅ 021学习以太坊第一章（第七至第十一节）

✅分享会-web3运行原理

-   解答昨日关于智能合约的理解。
    

昨日理解：智能合约被比喻为“自动售货机”，可以理解为，智能合约被执行了就是完成了一笔数字货币的交易吗？且这笔交易有数字货币成本的投入。

不完全正确，智能合约是执行编码，但被执行理解为完成数字货币的交易是错误的。智能合约被执行，说明“行动”被采用、记录在链上，但这个记录不一定是一笔关于数字货币的交易，也可能是其他行为。

-   关于学习资料问题
    

7.3 客户端的多样性，对执行客户端和夹层客户端的举例，英文太多了，不理解是什么意思。大概猜测：对同一件事情，有中文、英文、韩语、法语记录，相当于执行客户端；还有日语、德语、甲骨文、藏族记录，相当于夹层客户端，其中哪种语言消失毁灭了，还可以通过其他语言去记住或执行这件事。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->



今日完成：

✅入门导读

✅021学习以太坊第一章（第一至第六节）

✅工具安装（zoom & telegram & X & Discord & MetaMask & Linkedln & Notion & GitHub）

未完成：

❌工具安装（Calendly & Figma）

❌021学习以太坊第一章（第七至第十一节）

❌拓展辅助教材

-   去中心化的自我理解：通过代码设置共同监督。
    
-   以太坊
    

1.  Gas: Ether(ETH)
    
2.  NFT: Non-Fungible Token(遵循ERC-721 & ERC-1155)-可创建和交换
    
3.  其他加密资产：ICO&稳定币（遵循ERC-20）
    

问题：

-   ERC-数字分别是什么内容？
    
-   智能合约被比喻为“自动售货机”，可以理解为，智能合约被执行了就是完成了一笔数字货币的交易吗？且这笔交易有数字货币成本的投入。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
