---
timezone: UTC+8
---

# breadcurious

**GitHub ID:** breadcurious

**Telegram:** fishfish

## Self-introduction

艺术背景，自学uiux，学习web3行业的工作方式，学习常用工具，准备转行web3

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->
今天去回顾了合规安全的分享会视频

中国大陆的环境下，web3行业是不被认可允许的，分享会老师分析了各种web3业务的风险，比如发币、融资、个人项目经营，个人账户交易、挖矿等。

其中与大部分从业者较为相关的业务形态有个人出入金、远程工作、薪资发放。

出入金：

需要核实对方身份在进行交易，留好各种证据。

远程工作：

即使为海外公司工作，从业者仍有一定风险，尤其是技术市场相关岗位。

薪资发放：

如果工资为稳定币，若发生问题时劳动仲裁在中国不受理，合同如果不是和国内第三方签订，在海外的合同更难在国内受到法律保护。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->

1.学习安全合规方面的知识，对于各种类型的钓鱼、木马等手段有了解，对MEME发行的各种币以及风险有大致的认识。

2.因为这个行业的发薪等存在某些合规风险，会更认真思考加入这个行业需要的提前准备，比如海外电子银行账户或实体账户，或类似wise等收款方式。并且关于一些公司只发放代币或稳定币作为工资的现象，求职者表示NO。

3.了解了一些行业资深人士进入web3的方式和渠道，运营向可以从大使计划入手，大使的职责是社群运维（telegram、discord、WeChat），内容制作（figma海报、youtube视频、项目方研究报告、meme图、X），活动协助（协助BD的商务拓展、开展线下活动、担任speaker）

其他运营向职位有：

社区经理、市场经理（负责制定和执行市场推广策略，包括品牌建设、内容营销、社交媒体运营、合作拓展）

商务拓展（负责寻找和建立与外部项目、机构、KOL 的合作关系，推动项目生态发展）

产品运营（关注产品上线后的用户反馈、数据分析，优化产品体验，提升用户活跃度）

内容创作（负责制定项目的内容方向和风格，确保所有对外输出内容的一致性和高质量）

4.技术向新人的经验累积可以通过以下方法：

参与开源项目（贡献代码到 GitHub 上的 Web3 开源项目）

参加黑客松（在短时间内与团队协作开发 Web3 项目，快速学习新知识并获得实践经验。如果没有任何经验，推荐参加 LXDAO 的休闲黑客松）

构建个人项目（从简单的 Dapp 开始，逐步构建更复杂的项目，例如一个 DeFi 协议、一个 NFT 市场或一个链上游戏，并上传到自己的 GitHub）

学习在线课程和教程（掌握 Solidity、Go、Rust 等核心编程语言，以及区块链基础知识和相关工具。推荐关注 LXDAO 残酷共学）

阅读白皮书和技术文档（深入理解不同区块链协议和项目的技术细节）
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->


今天参加了2个直播会议课程，了解了web3的行业动态，虽然刚入门并不是很能听得懂。晚上的关于web3行业岗位的介绍让我对工作有大致的了解，非常有用。对今后岗位的选择还有一些困惑，比如是成为uiux设计师，或者是运营者，或者是产品方向还在思考，直播给了我一个比较明确的方向，新入行可以参加DAO的项目，或者Github开源项目中做一些贡献。

注册下载metamask以及首次领水。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
