---
timezone: UTC+8
---

# c1095828717-hue

**GitHub ID:** c1095828717-hue

**Telegram:** Wwwb3LuQun329

## Self-introduction

为了更好的深入区块链技术和运营推特账号技能

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->
Web3第1周第五天学习心得

一、meta钱包操作：  
1、通过教程，我多注册一个号，进行测试代币的交互，也算是迈进web3的第一笔链上交互；

2、通过添加自定义代币，寻找支持的ens域名

二：gas费与交易控制  
1、我对gas费的理解，在通道峰值拉满的情况下，所消耗的gas费会比平时峰值更高，且不成觉概率也会更高，通常需要增加更多的gas费，但遇到高峰期，在非紧急的情况下，可以错峰转帐，以我遇到这种情况为例，通常为项目方tge空投发方式，各大用户社区通过对此通道代币进行转帐，从而造成峰值上升从而导致gas费提高。

2、gas费的调整高于低，可控制一个峰值，使得gas费成觉不超过所设定数，但会遇到的情况是成交较慢，且不一定会成交的情况，也就是使用低gas费挂单

三、DeFi

1、我对dex理解是，当讲资产往dex里转入，这笔资产更像是给一个角色托管，面对FTX暴雷的事件，还是很后怕  
2、Ave借贷协议：比起web2的层面更加广泛，通过质押代币或nft或其他资产，或许这就是去中心化的意义，面对传统银行借贷即使拥有等价资产，但其中所消耗精力时间也很多。web3直接可以高效完成这些事情。

四、L2  
1、Optimism的桥架交互下来，速度也是很快，解决了不同主网跨链问题，当然L2的优势也很明显，跨链速度快、gas费低、安全性高

2、L2生态应用：nft市场充满很多趣味性和可拓展性，任何人都可以作为开发这对其nft进行铸造和对NFT进行拍卖

五、多钱钱包

1、通过使用M-of-阀值和防止单点故障（私钥泄漏）。再通过协同操作对提案与链下签名执行交易再使用钱包跨应用连接。

web3实习计划第一周例会 下午8点

通过今晚聆听多位同学的的心得与观点，对我来说学习还是很大，web3世界确实是个很大的舞台，每个人都很厉害，每个人所分享的东西也都很亮眼，也打开了我局限。

这周因为私人事情原因，对本周内容学习及总结不是很到位，这周末俩天再对本周内容再重复学习深化一遍，日常通过使用sop流对每天学习内容及工作内容进行闭环，每天必须进行总结思考，很感谢eth\_panda老师组织这场活动
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->

AI智能与基础概念学习  
大脑（The Brain ）  
LLM（推理与规划）

**基础设施缺口**：身份与信任的危机  
身份欺诈：在传统网络中，无法验证操作者的人类还是机器人。攻击者可模仿代理执行未经授权操作。  
不可审计：缺乏不可篡改的日志。若A签署不理合同，责任难以追溯。  
影子AI：企业内部59%的组织表示Agentic AI安全部署缺乏统一治理框架  
  
**安全与合规**：  
web3解决方案  
  
SpoonOS：Web3 Ai时代的操作系统  
  
总结：（Key Takeaways）  
趋势（面临法律与经济责任挑战）  
协议（ERC-8004身份）+（X402支付）构成信任基础

工具SpoonOS框架连接web2 ai与Web3设施）  
  
提问：Ai量化炒币，个人与开发多人投入资金区别  
  
web3比web2上限比2大  
  
  
调教ai实现我想要的东西，更多看策略给出的策略上限，而不是ai实现的上限。  
  
Spoonos的引擎主要是干什么？
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->



一：钱包  
1、助记词：  
2、私钥：  
3、公链地址（可公开收款码）  
2.gas费：  
三.智能合约  
智能合约+区块链账本上的“可执行代码”  
在evm（虚拟机）里运行：  

web3属于跨学科领域  
社会学：去中心户啊治理与共识形成  
经济学：激励设计保证安全与可持续性（Gas、质押、惩罚）gas费提高门槛，防止恶意滥用  
密码学：签名、哈希、ZK提供可信基础  
  
了解共识机制：Pow vs Pos（面临挑战：匿名且互不信任的全球节点，如何认可同一本帐）  
Pow：  
Pos：  
  
技术层面汇总：web3就是：使用私钥签名证明你是谁，用共识网络保护账本可信，用智能合约让规则自动执行  
  
技术之外：权利的重新分配：数字资产与去哪里自我控制、无许可、抗审查、公开可信去中间商  
  
这些事构建未来数字世界的重要基础  
  
思考项：  
资产自托管：如何提高安全性、降低管理私钥到复杂度？  
没有中心化机构/税收时，公共基础设置谁来维护？如果有税收，又如何分配？  
没有审查且隐私很强时，如何界定并治理有害信息/黑产？  
去中心户啊写作下，如何实现公平，可信的分配。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->
<!-- Content_END -->
