---
timezone: UTC+8
---

# 高太涛

**GitHub ID:** carls923

**Telegram:** @carls923

## Self-introduction

我是大3在校大学生，金融专业，对web3模式以及对传统金融的创新所吸引，由此来感受web3氛围 并系统学习web3知识

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_START -->
**Dapp workshop**

**Dapp的三架马车**：区块链、智能合约、代币。

**Dapp的特点**：用户拥有数据所有权、一旦部署无法修改、公开透明。

**Dapp应用案例**：

| Defi | gamefi | NFT | DAO治理 |
| --- | --- | --- | --- |
| uniswap | Axie Infinity | Opensea | Gitcoin |
| Aave | StepN | Rarible | Moloch DAO |

**Dapp如何从无到有？**

**整体构想**：你的Dapp能解决什么需求（做哪个方向）、选择哪些区块链平台（ETH\\BSC\\Polygon）。

**技术开发**：后端、前端、智能合约。

后端：处理链下数据存储、集成区块链API、开发后端服务。

智能合约：智能合约代码编程、测试智能合约的安全性和功能性、进行安全审计。

前端：设计用户界面、集成钱包功能、开发与智能合约交互功能。

**测试部署**：先在测试网测试后部署到主网。

**运营与维护**：处理用户反馈数据、监控Dapp运行状况、进行版本更新和功能迭代。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_END -->

# 2026-01-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_START -->

uniswap工作原理

v2恒定乘积做市商（CPMM）补充：自动做市商AMM、恒定函数做市商CFMM

乘积公式：X\*Y=K 。至今仍是很多代币的主要DEX

特点：全区间流动性、用户被动性、资金效率低、gas费较低

v3集中流动性做市商（CLMM）

公式：L=√x\*y。至今仍是TVL最高的DEX协议

特点：区间价格流动性、用户主动性强、资金效率高、gas费较高

v4可程式化流动性做市商（PLMM)

未来方向，还在开发中
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_END -->

# 2026-01-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_START -->


1.19 web3公共物品资金分配（如何在DAO自治组织中理性的参与治理）

web3的公共物品有哪些？开源代码、协议安全、开发者工具/文档

机制：

-   委员会：几个代表集中决策
    
-   二次方资助：为公共性付费。传统资本付费
    
-   回溯性资助：为结果付费。传统对赌协议
    

一些相关项目：Retro funding、Octant、

资金分配方式：由社区讨论然后投票表决，每位成员都可以发表自己的意见，然后在进行提案——DAO自治组织

三个提案内容

-   devcon社区活动基金
    
-   web3教育专项
    
-   DAO治理工具基金
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_END -->

# 2026-01-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_START -->



1.19

telegram的运行

telegram的Group创建、topic的设置、@MissRose\_bot的使用方法

活动策划与执行

| 准备阶段 | 宣发阶段 | 执行阶段 | 复盘阶段 |
| --- | --- | --- | --- |
| 主题 | Twitter Space链接 | 开场自我、嘉宾、space背景介绍 | 数据回顾：推文游览量、live在线人数 |
| 问题库 | 宣发海报 | 嘉宾问答 | 可优化项：宣发节奏、Space主持节奏 |
| 时间 | 宣发文案 | 观众提问环节 |   |
| 主持人 |   |   |   |
| 拟邀嘉宾 |   |   |   |
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_END -->

# 2026-01-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_START -->




zk零知识证明：即向第三方证明身份而又不透露身份以外的任何信息。通俗来讲就是我让你知道我有个秘密，这个秘密你可以去证实的，但你又不知道这个秘密具体是什么。

erc-7962：在erc-721的基础上利用zk技术原理。三大特点1：所有权与交易发起地址分离。2：一keyhash而非地址作为资产所有权标识。3：用户只需签名表达意图、无需持币、无需理解gas、无需管理地址隐私、也能完成资产操作。

解决哪些问题？

隐私问题：降低身份与资产的关联性。UX问题：无需持币、无需理解gas、无需管理地址隐私、也能完成资产操作。扩展性问题：天然支持批量交易、Relayer、账户抽象场景。

优势有哪些？

更强隐私、更佳用户体验（免gas）、更高灵活性（批量、代付、抽象账户）、与erc-5564理念一致。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_END -->

# 2026-01-17
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_START -->





web3+AI的契合点

erc-721（为AI发放‘身份证’）：基于erc-721mint的NFT具有身份唯一性和用户拥有资产所有权两大特性，再如今AI中注册账户仍平台所控制，用户为平台所带来的价值（用于AI大模型训练的数据）用户本身并没有获得相应的价值回报。

erc-8004（为AI建立‘信用档案’）：erc-8004是基于721的基础上增加了一个三位一体的信誉框架。在使用过程中他能记录用户使用的所有记录并结合AI可形成个人独特的Agent，例如你擅长做量化交易，那么他就能根据你以往的历史记录来判断你的需求和痛点，给出更加具有针对性的回答。还有一点具有‘履历’的功能，具有不可篡改性。

x-402（为AI创建‘信用卡’）：AI从’只会干活的工具‘转变成’带钱干活的数字雇员。无须注册多个平台账户和银行卡，无汇率风险、国际结算零延迟，规避银行卡风控问题。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->






总结今日周例会分享笔记心得中，对我接下来需要做的笔记进行以下几点的建议：

1：不要为了打卡而打卡，如果抱着这种心态笔记内容就会乱写，为了完成任务而已，并没有做到写笔记的真正目的-输出和思考

2：学习过程中要遵循这样四个步骤：输入--思考--输出--反馈。以反馈为结尾进而激励下一次的输入，如此往复循环，会极大的增加学习的动力和乐趣。

3：可借助于电脑端类思维的导图工具，进行笔记的整理，然后再把笔记导给AI进行有无理解偏差或者扩展更多的内容学习。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->







今日在学习了web3的安全与合规，使我深刻的明白了在去中心化的web3中存在许多风险，由于web3不是脱离web2二存在的，我们在web2中的习惯会给在web3的操作上带来巨大的风险，同时在发生风险时我们普通人时很难追回资产，也没有拦截措施可以阻止，这就要求我们在web3创业者中，资产安全才是首位。同时在合规问题上，需要参考各个国家对web3行规的政策制定，在合法的环境下赚钱，合法同样放在赚钱之前。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->








在今日关于web3的行业的发展与岗位需求中，清晰的明白了大致可以分为7个岗位需求1：技术开发32% 2：产品经理27% 3：市场运营15% 4：社区管理10% 5：法律合规8% 6：安全审计5% 7：投研分析3%。

在QA环节中，有同学提到投研分析岗位看重什么能力？Emily老师提到的分析能力和热点判断能力非常重要，即使没有投研相关项目经历，也是可以加入一些社区投研社群来进行撰写报告以及利用敏锐的市场洞察力来晒出收益图。这对初入求职中没有工作经历哪来的工作经验的死循环中寻求到了答案。就是通过积攒作品集来制造工作经历。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
