---
timezone: UTC+8
---

# cy1074149352-sys

**GitHub ID:** cy1074149352-sys

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->
26.1.14（期末考+期末复习）  
学习计划：Web3 实习手册[「入门导读」](https://web3intern.xyz/zh/blockchain-basic/)部分-剩余部分  
学习内容：  
①以太坊与以太币  
以太坊（Ethereum）：开源的去中心化区块链平台，在**智能合约**和**可编程性**的加持下，应用场景得到进一步的拓展，不只是专注于加密货币。  
智能合约（Smart Contracts）：利用不可篡改的代码取代了昂贵不透明的第三方机构，将“不作恶”转变成“不能作恶”  
以太币（ETH）：以太坊的货币，用于进行以太坊上的任何操作和交易

PoW（工作量证明）：矿工进行挖矿，其中挖矿要消耗极大的算力和其他资源，去争夺打包区块交易的资格，倘若争取到，便可获得加密货币奖励。  
PoS（权益证明）：质押权重随机抽取验证者，验证者进行打包，其他所有节点作为“监督者”，倘若验证者诚实打包，将获取代币奖励，如果作恶，将一并处罚。  
二者对比：Pow是暴力算力资源，PoS是人性考验。质押权重随机抽取下，代币持有量更多的人更有可能获得验证者资格，而随机性又避免垄断，同时代币持有量更多的人作恶成本更高。但是，在一定程度上却造成“资本的集中”。  
  
②以太坊自动化规则背后的三个关键：**账户系统、Gas 模型 和 以太坊虚拟机（EVM）**  
**账户系统：**外部账户（EOA）和合约账户（CA）  
外部账户：数字钱包，由公钥与私钥构成，私钥丢了，钱包永远找不回  
合约账户：加入“合约”，不再需要传透的第三方作为背书进行交易...
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->



26.1.13（准备期末考试ing）  
学习计划：Web3 实习手册[「入门导读」](https://web3intern.xyz/zh/blockchain-basic/)部分--区块链的基础概念  
学习内容：  
①区块链  
区块+链，区块：包括具体信息数据和前一个的区块哈希，容量有限，定时打包；  
链：唯一的一条链按照时间顺序串联起目标区块  
区块链的两个核心：去中心的网络&区块链。这条链是分布式的。  
运行步骤：1.交易发起 2.交易广播 3.节点验证（是否能进行交易）4.打包成块（共识机制即矿工的工作证明，借此，矿工进行打包）5.链接上链（将包上链，由此账本得到更新）6.奖励发放（打包成功的矿工获得代币奖励）

②区块链的特点：不可篡改；公开透明、匿名；快速交易；去中心化  
不可篡改：区块链中有非常多的节点（矿机）来记账，每个节点都会记录完整的、相同的数据信息，因此篡改成本极高以至于实现不可篡改。  
去中心化：区块链分布在全球，每个节点都将会存储一份相同的区块链数据。没有人能够控制全部的节点，因此这份区块链数据将会一直存在。

③比特币  
是什么?答：比特币是（网络节点服务提供商）提供良好分布式网络和去中心化的奖励！！！  
价值所在？答：具有货币属性的同时，又被区块链赋予了匿名账户、交易透明、不可篡改、跨境交易方便的特点  
价格波动厉害的原因？答：依旧由供需关系决定，极易受热点、社会新闻事件的影响  
交易是如何实现既匿名又公开透明？答：匿名是账户匿名（别人不知道交易的对象）；公开透明是指交易过程。依托于区块链，交易伊始于随机的钱包地址（匿名），借由这个钱包地址进行“公开透明”的交易。切记，不要在互联网上公开直自己的钱包地址！  
比特币为何留下黑色印象？答：正是区块链赋予的特性，使得交易过程难追溯和限制，让黑色产业有了可钻的漏洞，进行一系列的非法交易。  
比特币的缺点？答：滞后  
什么是挖矿？答：网络节点服务提供商即矿工，提供服务支持去中心化（分布式）网络的操作就是挖矿  
  
④[公链 vs 私链 vs 联盟链](https://web3intern.xyz/zh/blockchain-basic/#%E5%9B%9B%E3%80%81%E5%85%AC%E9%93%BE-vs-%E7%A7%81%E9%93%BE-vs-%E8%81%94%E7%9B%9F%E9%93%BE)  
  
⑤[**Web3 vs Web 3.0 vs Web2**](https://web3intern.xyz/zh/blockchain-basic/#%E5%9B%9B%E3%80%81web3-vs-web-3-0-vs-web2-%E7%9A%84%E8%8C%83%E5%BC%8F%E9%9D%A9%E5%91%BD)  
Web3.0:像把图书馆的每本书都贴上详细标签（作者、主题、关联书籍），让图书管理员能快速找到相关资料。知识图谱与语义搜素。  
我对Web3的简单认识：依托于区块链。互联网不再由单一权威机构主控，所有人都是互联网的“主人”而不是一个“用户”，所有在互联网个人内容（创作、虚拟资产...）有绝对的主权，不怕平台的封禁和窃取，交易过程不再由第三方机构作证明。Web2利用用户数据和广告进行抽成，Web3中所有人直接将自己数据和创作变现。安全性也更高，所有节点共同维护。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->
<!-- Content_END -->
