---
timezone: UTC+8
---

# haolan0427

**GitHub ID:** haolan0427

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->
2026-1-13：

目标：确定在本次学习中，具体专研学习的方向。

任务拆解：

-   了解行业有哪些赛道；
    
-   了解行业有哪些岗位；
    
-   如何完成地开发一个DApps；
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->

规划一下今日任务安排，在**赛道**中只有**运营&技术通用任务**栏有任务，

1.  查看开营仪式回放，主要再看一次哪位助教比较适合自己（！！！还未上传，查漏补缺2025-1-12-00:30）；
    
2.  创建钱包，并尝试测试币转账；
    
3.  在My First NFT mint 第一个NFT；
    
    1.  DYOR，Do You Own Research，自己做研究来决定你下一步的行为。如购买行为。你愿意随便给一个人送钱吗？不的话，请DYOR。
        
    2.  书写逻辑【理论】，了解加密货币前，需要了解其底层技术，分析了区块链的组成和结构，从而得出ta的特性——不可篡改、公开透明、匿名（比特币钱包生产一对随机数作为公私钥对，在网络上进行交易，只会显示和这个钱包有关的交易，是公开透明的，但是别人无法知道是你拥有这个钱包）以及能快速交易，提到了分布式网络，需要共识机制来达成对区块链记录的一致性，这使得区块链上的记录不被篡改以及按照合规的方式继续记录，也带来了去中心化这一新特性。众所周知，去中心化的分布式系统参与的节点越多，那么系统将会更加安全，那如何吸大家来参与呢？给奖励，给代币，如比特币BTC，ta具有货币的属性——稀缺性、流动性，但由于不稳定，很难成为正真的法币，容易收到热点影响而剧烈波动，背后没有监管和限制。当然加密货币也有很多缺点，如缺乏监管和限制，使得不法分子有机可乘，每个区块可打包的交易数有限，所以难以实现真正大规模的应用。再谈区块链核心组成，一、区块链运行在去中心化网络上，该网络由很多节点来维持，这个过程叫做挖矿，bitcoin is secure by mining；二、网络得以持续运行下去的缘由——代币奖励。区块链项目运行逻辑，创建一个项目/服务，吸引来投资和用户，用户使用服务产生的交易费吸引来“矿工”，矿工进一步挖矿维护项目/服务的稳定和安全。发起一笔交易的流程，用户发起交易、交易广播、节点验证、打包成块、链接上链、奖励发放。公链（公共公园-去中心化），成为节点：无需申请、自由进出。公共管理数据模式，所有人可见、去中心化决策，缺点是效率低。联盟链（多公司联合的董事会-多中心化），成为节点的方法，需要邀请或申请、权限分级（如决策者和观察者）。共同管理数据的模式，半公开数、联合决策，优点是比公链效率略高、隐私也较好，但不如私链灵活。私链（私人俱乐部-中心化），成为节点的方法，严格审核、固定成员。共同管理数据的模式，数据完全私有、boss说了算，效率极高、隐私性强，但不透明。web2（当前互联网）范式，就像租房子，你可以装饰（发内容)，但房东（平台）随时能收回钥匙（封号）-中心服务器-生产内容不拥有内容-广告、平台抽佣商业模式。web3.0（语义网）范式，就像把图书馆的每本书都贴上了详细标签（作者、主题、关联书籍），让图书管理员能快速找到相关资料-描述数据关系的标准-按照标准组织出来的信息便于机器理解-知识图谱构建关系网络。web3（去中心化互联网）范式，像自己买地盖房（数据自托管），用智能合约管理水电费（自动结算）-用户拥有数据主权-无需信任机制-真正的数字资产-金融服务无门槛-应用可自由组合-内容永不消失。去中心化优势，信任最小化、抗审查和高弹性、用户自主管理、开发创新生态；挑战，可拓展性、安全与治理难题、用户体验与成本、法律与合规风险。以太坊，智能合约，基于智能合约和以太坊协议的应用，以太币ETH，gas fees（！！！查漏补缺26-1-12-01:38）。非同质化代币FT，tokens之间能任意等额交换。同质化代币NFT，tokens之间难以平等交换，特性，独一无二、不可分割、不可篡改、公开透明、万物皆可NFT、完全控制权、确权成本低、无限想象空间。应用，游戏 、版权确认、买卖房产、艺术品收藏、交换物品、通信证。购买时需要DYOR，为什么买入？情感共鸣、认同背后的团队社区文化、价值投资、FOMO情绪，可从以下几个方面了解，作品展示效果、项目团队以及背景、项目的规划和落实是否现实、周围人的看法，评估某NFT的价值可从纪念、艺术、工具、社区价值来衡量，得出你为此愿意付出多少钱。
        
    3.  实操，以太坊钱包，MetaMask，在Chrome安装MetaMask插件，创建钱包，记牢助记词，不外透露，界面操作（切换区块链网络、获取钱包私钥），重要组成（钱包地址-密码学-由私钥计算出公钥再由公钥得来、)。以太坊12个单词的助记词可以生成多个钱包的公钥和私钥对，每一对对应一个钱包，助记词丢失，全部钱包丢失，单个钱包私钥泄密，单个钱包丢失。助记词由BIP39标准生成。不要将助记词/私钥/Mnemoni/secret recovery phrase/BIP32 root key透露出去。web3安全知识，钱包助记词、私钥泄露或丢失；钓鱼，冒充官方网站、协议、NFTs，黑官方账号并推文引流，给你项目白皮书和官网链接；浏览器插件攻击。应对，分散资产，规划好钱包用途，冷、热钱包，周期性的创建新钱包进行资产转移（将资产放入硬件钱包，每次需要对外交互的时候，都创新创建一个新钱包，用完即废弃）；官方网站（信息、公告、项目），不在第三方网站下载软件，看到消息多思考，官方账号也可能被黑。从交易所向web3钱包转入ETH，链接钱包，
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
