---
timezone: UTC+8
---

# Huwan001

**GitHub ID:** Huwan001

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生
請大家多多指教！

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->
# **區塊鏈是甚麼?**

-   一種 **_去中心化_** 的帳本技術
    
-   鏈由區塊組成 形成->區塊鏈
    
-   特性為**_不可篡改、透明、快速_**
    

#   
**什麼是比特幣?**

-   網路節點服務提供能夠得到名為"BTC"的**代幣獎勵**
    
-   供量有限、可以自由轉帳，具備**貨幣屬性**
    

1.在虛擬網路中，交易方式比跨境轉帳方便，凸顯其價值。  
2.價格完全由市場決定，沒有受到監管機制限制，因此波動幅度相對穩定幣來得大。  
3.交易部分通過隨機生成的錢包完成，網路上的交易信息完全公開，但僅有錢包地址，無個人資料信息，同時具有交易公開透明+保護隱私+匿名。  
4.上述綜合無監管/方便/匿名，因此容易被黑產利用來進行洗錢等非法活動，當前許多新的區塊鏈技術正在逐步優化及解決此問題。

# **區塊鏈核心組成**

-   **去中心化網路** \+ **區塊鏈**
    
-   **維運** + **獎勵 (**代幣激勵**)**
    

由無數節點提供服務維持網路運行(維運)，節點通過計算驗證交易獲得代幣(獎勵)，這個動作稱為**挖礦**，是一個使用者付費的動作，使用過程中，支付代幣手續費(即**燃料費Gas fee**)，來支付礦工工資。  

# **公鏈、私鏈、聯盟鏈**

1.  **公鏈** - （Public Blockchain）  
    公開訪問(anyone)自由進出、安全、速度慢(人數多效率低)  
    數據共同管理，具備共識機制，但效率低、維護成本高
    
2.  **聯盟鏈** - （Consortium Blockchain）  
    聯合治理、安全與速度兼容  
    需申請加入，每個人權限不同(具備高低階級)，部分數據公開(半公開)，決策需成員共同通過  
    效率>公鏈(成員較少) / 隱私>公鏈(數據辦公開) / 靈活<私鏈(共同決議)
    
3.  **私鏈** - （Private Blockchain）  
    有訪問權限的限制，靈活、速度快  
    加入有一定的資格限制，權限在領頭人身上(決定誰可以幹嘛誰不能幹嘛)，數據完全私有制(僅供內部查看)，單人決策機制。  
    ✅優點:效率最高、隱私最好  
    ❌缺點:缺乏足夠的透明性
    

# **Web3 vs Web 3.0 vs Web2 (Web3 ≠ Web 3.0)**

1.  Web2 (當前互聯網)  
    數據、演算法由中心化角色控制(Googl、FB等)。  
    用戶產出內容，由中心化角色搭配廣告共同維運。
    
2.  Web3.0 (語意網)  
    產生於2001年由W3C提出 (遠早於BTC) ，強調的是**數據的連結性**，非去中心化帳本，核心在於**預先定義好的邏輯框架**。  
    使用RDF、OWL等標準描述數據關係，主要是用於給機器理解，有一個**_標準的程序及寫法_**，以特定的方式建構網路語意關係  
    \->將**純文字**的網頁轉化為**結構化數據**。  
    ❌非區塊鏈技術，為傳統互聯網Web2的數據升級、不依賴AI  
    ✅可與Web3結合 (語意標記+區塊鏈儲存) ，具有互補作用  
    
    |   | 優點 | 缺點 |
    | --- | --- | --- |
    | Web3.0 | 描述關係 | 無法保證數據沒被竄改 |
    | Web3 | 提供不可篡改性與所有權證明 | 不同鏈之間數據格式不通 |
    
3.  Web3 (去中心化物聯網)  
    數據主權歸屬用戶，透過區塊鏈儲存用戶**身分**及**資產**  
    自動由智能合約運行
    

-   資產的真正擁有:NFT、遊戲道具
    
-   金融的虛擬化:手機錢包即可操作資產(借貸、理財、交易)
    
-   功能的可組合性:因為代碼的開源性，每個獨立功能使用一個操作即可執行，具備**組合性**，但對於基礎協議的安全性也更加重要。
    
-   永久性:內容存儲在區塊鏈上後會永遠被保存，不會消失。
    

# **技術開發**

| Web2 | Web3 | Web3.0 |
| --- | --- | --- |
| React + Node.js + MySQ | React + Ethers.js + Solidity + IPFS | Python + RDFLib + SPARQL |
| for快速就業 | 知識圖譜和語義搜索 Web 3.0（RDF / OWL） | 去中心化金融 Web3（Solidity / Rust） |
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
