---
timezone: UTC+8
---

# jacinda-rgb

**GitHub ID:** jacinda-rgb

**Telegram:** jacindares

## Self-introduction

web3 builder

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->
回顾了实习手册中的入门导读和安全合规。

做了点笔记，并且对整体有了大致的印象。

区块链有如下特性：不可篡改，公开透明、匿名，快速交易，去中心化

每个节点保存的是一个**完整的区块链**，而不是多个区块链。**区块链由多个区块（block）组成**，每个区块包含了**交易记录（即账本信息）**，并通过哈希指针将一个区块与前一个区块连接，形成一个不可篡改的链条。简言之，每个节点都有一个区块链账本，这个账本由多个区块组成，区块中的交易记录是区块链的核心信息。

尽管所有节点保存相同的账本，但节点在网络中的角色和功能不同。节点主要可以分为两类：矿工节点与普通节点。

_深刻地了解到 51%攻击实施起来其实是非常困难的：_

-   **PoW中的算力竞争**：在像比特币这样的区块链中，网络的算力是非常庞大的。即使一个组织控制了51%的算力，它仍然需要投入巨大的计算资源和电力来维持控制。攻击者不仅要维持对这些节点的控制，还需要不断投入计算资源去与其他矿工节点竞争。
    
-   **PoS中的资本需求**：如果是采用权益证明（PoS）的共识机制，攻击者则需要拥有超过50%的质押代币。这意味着他们需要在市场上购买大量的代币，或者如果是委托式PoS（DPoS），他们需要控制大量的代理权。这同样需要大量的资本和长期的市场控制。
    
-   **时间窗口**：即使攻击者控制了51%的节点，攻击也面临一个时间窗口的问题。因为区块链是通过不断生成新区块来扩展的，每当新区块加入，历史数据就会更加固定。因此，攻击者必须在短时间内通过修改链的数据来保持与诚实链的竞争，这在技术上非常具有挑战性。
    
-   **节点反应**：大部分节点会拒绝接受攻击者的篡改。即使攻击者能够修改区块链的数据，这些节点仍然可能继续遵循原链，最终导致攻击失败。区块链上的所有数据都是公开和透明的，社区和网络上的其他节点通常会迅速发现和抵制恶意行为。
    
-   **经济损失**：如果攻击者通过51%攻击篡改数据，他们不仅会遭受直接经济损失，还可能面临法律责任、声誉损害和市场信任下降。这些都可能导致他们失去对市场的控制，甚至被整个社区排除在外。
    

明天继续补进度！！
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->

今天主要学习了安全方面的内容。unphishable里做了5关（初级篇）

-   助记词是只有自己可以知道的，任何情况都不可以给出。
    
-   签名请求授权的时候要注意授权的各项细节，permit类型是可以授予代币完全的使用权限。
    

有点忙，没有来得及学习别的版块。明天继续加油吧，多腾点时间。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->


今天是web3学习的第一天，我作为一个萌新，其实学习得有些吃力。先是基础扫盲的部分。决定借着这个机会，开始做一个web3的kol，算是输出倒逼输入吧。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
