---
timezone: UTC+8
---

# jackhu103

**GitHub ID:** jackhu103

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-28
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-28_START -->
今天是学习web3的第十七天

今天上班工作非常忙，下班赶紧看了一下分享会

队伍还在找人组队
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-28_END -->

# 2026-01-27
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-27_START -->

嘿，这是我学习web3的第十六天了，时间过得好快

今天上班摸鱼，做了很多事情

1.metamask钱包注册好了，并且弄到了一些虚拟币，而且与同学互相转账操作

2.做了一个数字头像的NFT

另外黑客松正在看有没有人可以一起
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-27_END -->

# 2026-01-26
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-26_START -->


今天是学习web3第十五天

今天工作比较忙，主要是听了晚上的两场分享会，感觉听不太懂

投研方面可能是自己对于这块知识还是不怎么了解，尤其是一些学术词等，我觉得后面我还是要慢慢学习了解
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-26_END -->

# 2026-01-25
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_START -->



今天是web3学习的14天

今天主要是复习了这周的学习内容

以及下午跟同组同学一起举办了运营活动，在推特x上，进行了一场一个多小时的分享
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-25_END -->

# 2026-01-24
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_START -->




今天是学习web3的第十三天

今天下午参加了分享会，分享了自己的观点看法，同时也学习了解了一些老师的看法。

下午的其他时间主要是跟小组内讨论明天分享会的一些事项，晚上进行了一次预演，并对存在问题进行了一些纠正
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-24_END -->

# 2026-01-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_START -->





今天是学习web3的第十二天

今天主要内容是做明后天分享的准备，周六的分享会嘉宾和周日的组织参与者

这周没有来得及跟上的直播，周末补回放
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_END -->

# 2026-01-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_START -->






今天是学习web3第11天

今天听了分享会，同时做了活动海报，测试了周六分享的Twitter space

安装注册了figma，并学习了如何去使用。

每天感觉要学习的东西很多，白天上班，下班路上就开始戴着耳机听分享会了，有一些没有吸收的只能等周末再做总结
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_END -->

# 2026-01-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_START -->







今天是学习web3的第十天

今天我们小组申请的项目活动通过了，周末会比较忙碌了。

今天公司团建，没有太多时间看群消息和直播，后面复习
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_END -->

# 2026-01-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_START -->








今天是学习web3的第九天

今天主要是跟我们小组讨论了一下，实践活动具体需要做什么，选题还有一些内容，包括大概申请的时间，彩排的时间等等。

报名参加了一个分享活动，很期待。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_END -->

# 2026-01-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_START -->









今天是学习web3第八天

今天收获满满，白天抽时间看了一些web3的网站，继续学习了以太坊等知识，加深理解

晚上观看了Luna老师的分享，对运营方面有了一些了解和认识，接着又组好了队伍，拟定好了活动的主题和大致方向，并报名参加。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_END -->

# 2026-01-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_START -->










今天是学习web3的第七天

昨天忘记打卡了!

今天主要是总结了下过去一周学习的知识，X解封，发了第一条推文，也是对自己感受体会的梳理。

下周要开始高强度学习了，下班后的时间要排满了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->











今天是学习web3第五天

今天的收获满满!

分享会上学习了一些工具来进行学习内容的归纳整理，周末马上运用起来。同学还分享了关于自己学习的心得以及对行业的看法，大家对web3的兴趣都非常高涨，充满热情。也学习到了一些有趣实用的方法，如如何起号，✍🏻推文等等。

今天继续回顾了之前的学习内容，对于以太坊和区块链做了复习，周末会把这周整个进行一个总结，同时要提前做好准备迎接下周了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->












今天是我学习web3的第四天

今天的内容是把一些视频课程学习完，找了微信群里面分享的中文实时翻译，进行学习。另外对于以太坊的学习也在进行。

晚上的分享会会认真收听。

今天的学习大纲大概是这样，如果时间空余再把前两天的分享会PDF复习回顾下，有时候可能一整个分享会没能完全的跟住，需要再回顾一下
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->













今天是学习web3的三天

简单说一下今天要做的事情，具体感受过会再继续补充

首先是关于今晚的两场分享会，要认真学习，因为安全这个对于web3非常重要，尤其是新手进入这个行业，更是非常关键。

其次是对于以太坊的学习，手册还要再看一些，打算周末整理一些心得补充上来。

之前注册的X被封了，今天申诉成功，一些需要的工具也都准备完成，钱包计划这两天弄好
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->














今天是我学习web3的第二天

今天主要是继续学习区块链入门导读，昨天学习了大部分，今天继续学完，然后做好总结吸收。

今天学习了解了去中心化的优势和挑战，主要是以下几点，从优势上讲，使得信任最小化，抗审查和高弹性，用户可以自主管理，开放创新生态。它所面临的挑战是，可扩展瓶颈，安全和治理问题，这一点尤为重要，如果存在代码漏洞很容易影响安全性。用户体验与成本和法律合规风险。

晚上下班后开始系统阅读学习以太坊。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->















今天是我学习web3参与残酷共学的第一天。

我学习到的内容主要有以下几部分：

1.学习了解了区块链的基本定义，以及它的三种特性。在这之前我一直对去中心化的概念不是很能够理解。通过学习，我了解到区块链的网络是分布在全球的，因此它的每个节点都会存储一份相同的数据。这样没有一个人能够控制所有的节点，正因为区块链的网络分布在全球所构成了他这种去中心化的特性。同时还学习认识到了比特币的一些知识，包括比特币的价值，它的优缺点，为什么比特币价格会这么高。

2.认识到区块链的核心组成部分是去中心化的网络和区块链以及维持网络运行的代币奖励。它的生态系统的运行包含：用户发起交易，交易广播，节点验证，打包成块等

3.学习了公链，私链和联盟链。这是我觉得非常有意思的内容，公链的去中心化，所有人都可以参与进来的特点，很吸引我。我觉得这应该也是web3行业一个最大的方面，至于联盟链和后面的私链，就要涉及到更为私密，严谨的方向了。

4.对于web2和web3的学习，其实web2这个是很好了解的，作为行业之外的我，一直都是在web2领域工作，生活里所用到的支付宝，微信更是串联web2的支付系统链条，而在web3则是通过加密货币来进行，你可以有属于你的数字资产，并且金融服务没有门槛。

今天还参加了晚上的行业分享会，先简单谈谈我的感受和想法。我觉得web3行业确实是一个很有挑战性的行业，对于过往没有行业经验的我是一个很大的挑战，但是我想坚持走运营方向，我的初步想法是，通过这一个月的学习，能够尽可能最大程度学习了解web3以及区块链，能够由一个学习者，门外汉，变成一个参与者，甚至是组织者，从大使等基础的岗位做起，一步步向更深层次的运营靠拢，如果可以，我也想等活动结束多多参加一些线下的活动，更多的认识一些行业前辈和老师，多多建联，努力学习成长
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
