---
timezone: UTC+8
---

# jiezi77706

**GitHub ID:** jiezi77706

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->
0113 第二章

1\. 身份定义：什么是节点？

节点就是任何一台安装了以太坊软件并连接到网络的电脑。

它是整个网络的细胞，每个节点都在帮整个系统验证数据、同步信息。

2\. 内部结构：一个节点里的“双人小组”

在以太坊“合并”之后，一个完整的节点不再是单打独斗，而是变成了两个角色的搭档：

执行层（执行客户端）： 像是一个干活的书记员，主要负责处理交易、运行智能合约逻辑以及通过以太坊虚拟机（EVM）管理账户的状态。共识层（共识客户端）： 像是一个判决的法官，负专门负责运行权益证明（PoS）机制，通过管理验证者及其投票来确保全网对账本顺序达成一致。

执行客户端和共识客户端通过 Engine API 互相配合。

3\. 记忆能力：不同类型的节点

主要有三种。

全节点：保存所有区块数据并独立验证每一笔交易，是确保以太坊网络去中心化与安全性的核心支撑。

归档节点：在全节点基础上额外保存了自创世以来的所有历史状态快照，能够即时查询过去任意时刻的详细账本数据。

轻节点：仅保存区块头数据而不存储完整账本，依靠向全节点请求并验证证明来在资源受限的设备上运行

4\. 通信方式：节点之间如何“交朋友”与“传八卦”

节点们在网络里通过两种行为互动的：

找邻居： 刚上线的节点会像“加好友”一样，通过一份共享的通讯录找到其他节点。

传八卦（Gossip协议）： 网络里一旦有了新交易，节点们就会像“传八卦”一样，你告诉几个邻居，邻居再告诉他们的邻居，几秒钟内全网就都知道了。

5\. 实际意义：为什么要自己跑一个节点？

自己运行节点最大的好处就是隐私和掌控权。

因为不需要把自己的地址和账户信息暴露给第三方，也不需要求别人告诉你余额是多少，你自己就能验证。

6\. 实践指南：如何拥有自己的节点？

可以根据自己的电脑配置（比如需要多大的固态硬盘和内存）来选择是在家里跑还是租用云服务器。

即使不跑节点，也有一些“借用别人节点”的数据分析方法。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->

##个人训练：尽量用简短的话语说明相关概念和实际机制，行文富有逻辑、环环相扣

0112 《学习以太坊》第一章 认识以太坊

**以太坊如何从“可编程”出发？**

一、起源

以太坊的诞生源于 Vitalik Buterin 的一个构想：区块链不应仅仅是像比特币那样的“数字黄金”或记账系统，而应该拥有更完善的编程语言，以便开发者在其上编写各种程序。

二、技术：如何实现可编程？

通过智能合约和以太坊图灵完备虚拟机，以太坊拥有了可编程的属性。智能合约相当于部署在区块链上的代码，遵循着既定的逻辑，能够自动执行。EVM是图灵完备的虚拟机，是运行代码的沙盒环境，不仅能够隔离执行环境、保持主链状态不被破坏，重要的是还能达成全网节点对执行结果的一致性。

三、ETH：作为燃料驱动经济动力与作为保证金保障安全性

以太币作为原生资产，它能够支付计算服务的燃料，也是维护网络安全的质押保证金。燃料不难理解，在以太坊网络的转账、执行合约、铸造 NFT 等共跟那个多会消耗链上计算和存储资源，这些操作为了防止垃圾交易或者恶意程序都必须付费。用户支付燃料通常由基础费和优先费构成。

保证金则涉及到 PoS 机制本身。区块链是数个区块通过链结合在一起的产物。当新区块需要被打包时，因为没有中心权威，谁来打包就成为了一个问题。在 PoW 工作量证明模式下，节点通过投入算力竞争解出数学难题，获得打包新区块的权力和区块奖励。而在PoS 权益证明模式下，协议随机选取已经质押一定数量的 ETH的验证者（节点）进行打包并获得相关奖励。

打包权带来的竞争的功能是为了制造“必须付出”的成本，因为成本的代价，减少作恶的可能。这两种机制的核心在于“作恶”的成本不同，前者是押注于较为高昂的物理成本（电力、硬件），后者则是通过削减（slashing）机制带来的经济损失（质押资产的没收）和信任损失。带来的经济损失。

除此之外，ETH 还可以作为拥有投资价值的数字货币资产，以及作为 DeFi 生态中的抵押品和流动性保障。

四、分片扩容：性能释放

在 Dencun 的升级中，以太坊引入了携带 Blob 的交易。Blob 作为一种临时的存储空间，可以给 Rolllup 提供批量交易数据但不进入永久状态的存储。

五、应用表现：可编程性带来的多样化生态

应用主要表现在去中心化金融 DeFi、非同质化代币 NFT、去中心化自治组织 DAO 三种形式。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
