---
timezone: UTC+8
---

# Secret24

**GitHub ID:** labilio

**Telegram:** @SecretZ24

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->
​从业风险： 并不是拿着国外的牌照（比如MSB）在国内就绝对安全，远程办公也有法律风险。

​冻卡问题： 出金最怕收到黑钱，笔记建议要保留好所有的聊天记录和KYC信息，万一警察找上门，这些是证明自己“善意第三人”的关键。

​挖矿红线： 现在很多包装成“AI超算中心”的其实也是高风险，别被忽悠了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->

## 课程内容 Bruce - 基础知识

### 🗨️ 前置常识

1.  同一组助记词可以生成出**无限个私钥**，所以私钥不是唯一的。是**一对多**的
    
2.  冷钱包的原理：私钥 + 转账申请 → 合成一个\[签名\]
    
    1.  签名可以用来广播，也就是发送交易申请了
        
    2.  验证者（矿工）可以判断，这个签名是不是私钥发的，还是乱发的
        
    3.  所以不容易伪造
        
3.  Gas费不是手续费，不是固定的。Gas费可以自己手动调高
    

### 🗨️ RPC和中心化风险

1.  你的钱包 = 手机银行App
    
2.  **RPC服务 = 快递员/信使**
    
3.  问题：如果这个\*\*快递员RPC是唯一的，\*\*那么一旦他倒台了就完蛋了
    
    1.  整个去中心化的系统，在“最后一步”依赖了一个中心化的服务商
        
    2.  RPC服务也要去中心化，不能鸡蛋放要给篮子里
        
4.  解决方案：**多准备几个RPC**
    

### 🗨️ 智能合约：区块链账本中的可执行代码

<aside> 💡

**核心理念： Code is law**

</aside>

-   调用合约时,代码在虚拟机临时运行环境中执行,结果写入区块链
    
-   将对人、机构、政府、法律的信任转换为对代码、共识、治理的信任
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->


### **🗨️** 学习是目的还是手段？

-   今天两场问答环节，都发现了大量的这样的问题：
    

> “我是纯新手，我要怎么入行？” “我是传统行业的，我有没有机会？” “做这个行业要不要出国读书才能做？”

其实我也很好奇老师是什么回答呢？但是强如**已经在业内工作的HR老师**，都没办法给出一个**准确的回答**。只能说一些“自己需要去了解”之类的

微信群里甚至有同学说：`感觉老师在读AI` 可能是有一点像AI

* * *

**显而易见，答案其实就在题面上：问有没有机会的时候，其实已经把机会拱手让出了。**

我们习惯了有一个既定的考纲、一条铺好的轨道，然后等着老师（或 HR）给我们发一张“准入证”。但 AI 和 Web3 不是考公，也不是考研，也没有标准答案。这不是`if then`的模式

没有标准答案，但仍然有别人写好的答案：`自己写文章` `Github做开源项目` `主动接触DAO` 等等

**我现在的想法是：在增量市场里，没有准入证。但是没有想象力，等于主动退出。**
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
