---
timezone: UTC+8
---

# HekouWilliam

**GitHub ID:** qbcyyy92

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->
web2事务繁多，来晚了
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->

我的工作上班时间是下午一点半到十点，不得不错过很多实时的实习计划的活动安排，晚点回来补习也还不错

布老师今晚的web3运行原理至少是绝大多对web3包有好奇心的朋友的第一课

钱包是什么？私钥是什么？公钥和助记词又是什么？

区块链是怎么运行的？

这些最底层的问题才是应该被最先了解的

而不是炒币的盈利图，单币a7这些赌性深重的东西

就像一个不知道一加一等于二的人，去学线性几何

关于钱包安全这件事情，我感受颇多

一开始我也是被币圈的暴富神话吸引进来的，新手期合约赚两倍，3h不到就亏完

后来去链上，因为被当猪仔养，钱包给一位好哥哥转了几u当测试，而导致钱包被授权，下一秒所有资金，大一的我当时只有1000u

统统被转走，只留下了孙哥的二十来个trx

仿佛在取笑我

自这以后我就开始关注钱包安全，主动了解从事安全方面的kol，比如余弦老师

他总结的作恶图也值得每一个新人去看

前几周也有很多玩链上，memcoin的p小将资产被盗，甚至dex交易所资金也有被盗

我应该是第一波被盗的，但所幸钱包已经荒废，只剩下10来u

我又把账号全部改密，电脑，手机格式化

这才勉强放心

web3的运行原理应该让每个新人都知道，了解原理，面对新事件就有更好的判断力
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->


### **一、中文周会**

本次中文周会我对rwa，ai算力和预测市场比较感兴趣，那第一次笔记便记录他们

• **行业现状**：传统金融已成为 RWA 的坚定拥趸。

• **核心逻辑**：对机构而言，RWA 提供了一种全新的资产发行方式，可类比为“发行 Memecoin”并在交易所上市，从而实现快速回笼资金和资产流动性溢价。

• **痛点思考**：目前 RWA 更多是资产定价方的博弈工具。对于普通 Web3 游民来说，除了作为底层收益的资产组合外，暂时还未发现具备爆发性的深度参与机会（当前阶段观点）。

AI 算力与电力博弈

• **资源溢价**：以往电力资源是矿工的核心“出装”，决定了挖矿的边际成本。

• **跨界转型**：随着电力价格调整和市场环境变化，电力正成为加密领域与 AI 领域的共同基石。

• **算力平移**：以 RIOT 为代表的矿企正大举抛售 BTC 以回笼资金，目标是将其数据中心升级为 AI 算力中心。这种从“哈希计算”向“AI 推理/训练”的算力迁移，标志着能源价值的重新发现。

  

预测市场

• **巨头进场**：Polymarket 的成功验证了预测市场在真实世界需求中的爆发力。

• **竞争格局**：Coinbase、Robinhood 等合规巨头正加速入场，试图将这一高频、高粘性的交易品类纳入其合规框架内。预测市场正从“小众博弈”向“大众金融工具”演变。

## 另外是Emily老师的会议分享  
**记录下求职投递渠道**

SmartDeer, Remote3

web3的老板大多活跃在推特第一线。去 Twitter 勾搭创始人， Discord 翻公告，LinkedIn 可以找到找核心成员推。

但最硬的求职信是钱包地址。这里确实没想到，交互历史和治理参与度，可以决定了项目方对你的第一印象。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
