---
timezone: UTC+8
---

# 董佩然

**GitHub ID:** RanX557

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->
1.今天的例会分享，一些案例，打破了之前的思维习惯，没想到还有其他的方式。看到有小伙伴们的成功案例，准备深度学习。

2.今天主要学习了什么是主网，什么是测试网，二者区别是什么，目前第一张的话对于这学习保持研究状态。

3.感觉能开始入门了，去看了下之前的回放，发现技术类也很感兴趣，准备参考群内小伙伴的笔记，明天出一篇学习笔记
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->

1.今天老师主要讲了AI与Web3的链接，从四层级制框架讲起，同时对比了传统支付形式的缺点以及M2M的优点

2.对于小白来讲，今日的课程略微有点吃力，吃力点主要在于看不懂专有名词也不明白Ai的一些底层原理

3.上完这节课，头脑里有个架构体系，对于这块来讲

4.有关本节课，我觉得更好的帮助小白入门了吧，因为现在时代主要就是AI与新兴行业。

学起来更有自信了
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->


1.今天主要复盘前两天的回放，对于运营有了新的见解，今天分享的合规与安全让我意识到，一个合格的运营不仅仅是会运营更重要的是懂技术层面，与有系统认知，而非从学习出发不去倒逼自己输出（今天重点是复盘），直播结尾分享的案例，比较有兴趣。

2.四不要，深刻理解黑暗森林法则，不去乱签名，不轻信项目。

3.明日的学习计划：将这三天的复盘总结成学习笔记。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->



1.本节课Bruce老师分享了关于Web3技术方面的通识，同时讲解了MEV的机制，以及区块打包，POS,POW机制

2.对于我个人来讲这节课需要重复听，会有一些不是很熟悉的名词与机制，老师讲的密码倒推打开了新思路，之前都是正向推没有尝试过这种方向思考

3.对系统性知识查漏补缺

4.第二次看回放时使用老师讲的工具
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->




-   客观事实（Objective）：本次课程从行业视角出发，讲解了有关行业生态、职位、历史。。。
    
-   反思感受（Reflective）：对于我而言，更多的是让我综合性了解到了职位的一些基本信息，有一个关于职位的全局视角，后续老师分享的如何看项目方，让我心理有了底气，因为如何看项目方在此之前是我的卡点
    
-   诠释意义（Interpretive）：更好的帮助小白了解热门问题（如何进入Web3工作，如何工作，工作职位有哪些，薪资多少等等）
    
-   决定行动（Decisional）：根据今天老师的思路走一遍招聘信息。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
