---
timezone: UTC+8
---

# riley-netizen

**GitHub ID:** riley-netizen

**Telegram:** @rrrileywang

## Self-introduction

content creator and sales from web2 to web3

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_START -->
# 从ERC-721到ERC-7962

erc-7962 可以理解为一种产品，也可以理解为一种标准。

说它是标准，因为比如一个代币（Token）想要实现“隐藏余额”、“别人代付 Gas”等功能，它就得按照 ERC-7962 写的逻辑去开发。

但也可以说它是产品，如果一家公基于这个标准开发了一个 App 或钱包，那它就是一个**隐私支付产品**。

其实在我看来，这个erc-7962比较适用于几类人群。

| 企业高管/名人：进行私人投资或大宗消费，防止被狗仔队或竞争对手追踪资金流向。 | 加密货币原生“巨鲸”：习惯了比特币式的隐私保护，觉得以太坊这种“全透明地址”太没安全感。 | 薪资发放企业：给员工发工资，不希望员工之间能互相查到对方的钱包余额。 | 给员工发工资，不希望员工之间能互相查到对方的钱包余额。 |
| 给员工发工资，不希望员工之间能互相查到对方的钱包余额。 |

然后key hash是什么呢？

比如一个公司的抽奖活动：

1.  **原始信息：** 我在纸条上写下我的名字“riley琦琦”和身份证号。
    
2.  **哈希处理：** 我把纸条折好，塞进一个黑色的密封球里，球上印着一个编号 `#9527`。
    
3.  **Key Hash：** 这里的 `#9527` 就是我的 Key Hash。
    
4.  **公示：** 中奖名单公布时，大屏幕显示“中奖者是：`#9527`”。
    

虽然全公司都知道 `#9527` 中奖了，但没人知道那是我。到时候领奖时，我只要拿出能打开 `#9527` 球的钥匙（我的私钥），就能证明我就是那个中奖人。

再来就是它和其他以太坊生态中的币的对比

| 货币类型 | 运行在哪个网？ | 别人能看见余额吗？ | 没 Gas 能转账吗？ |
| ETH (原生币) | 以太坊 | 能（全透明） | 不能（必须自备 Gas） |
| USDT (ERC-20) | 以太坊 | 能（全透明） | 通常不能（需要 ETH） |
| 符合 ERC-7962 的币 | 以太坊 | 不能（隐私保护） | 能（Relayer 帮付） |

### ERC-7962 解决隐私问题，地址不会被追踪，降低身份与资产的关联性

UX问题 用户只需签名表达意图，无需赤壁，无需理解gas, 无需管理地址隐私，也能完成资产操作。

缺点像是gas 成本高于传统ERC-20/ERC-721

公钥在calldata 中暴露
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->

正所谓见贤思齐焉，见不贤而内自省也，我想在今天的分享会上，贤人辈出，都是我学习的榜样。内容从运营，个人学习，起号，solidity, 法律，RWA等等延展开来，需要时间消化下 所以还是很需要回放和ppt的 😂
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->


关于ai和web3的融合，其实从2023年的LLM开始，当时人工智能的工作是预测下一个token,而到了2026年，agent ai 可以自己执行任务，包括推理，记忆和工具使用

而剖开ai仔细看，它是包含几个部分的，the brain （比如deepseek v.2, claude 4.5, gpt 5.2)

再来就是the memory，它有自己的记忆库，可以结合上下文，第三部分是the tools 能够将 api 连接到外部世界

ai其实还有未解决的问题，它要回答 它到底是谁？它是否值得信任？这两个问题

而区块链可以为智能体提供不可篡改（Agent 可以向你证明：“我刚才运行的是 DeepSeek 的原版模型，没有被黑客篡改，且我没有泄露你的隐私数据”，但它不需要向你公开它运行的具体代码细节）的身份证明，为 Agent 提供了原生支付手段（如稳定币）。当你的 Agent 去订机票或购买云算力时，它是直接通过**智能合约**进行毫秒级的价值结算，而不需要人类去点确认。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->
<!-- Content_END -->
