---
timezone: UTC+8
---

# Stratosphere01

**GitHub ID:** Stratosphere01

**Telegram:** 

## Self-introduction

前私募小运营 脚踏实地 仰望星空

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->
## **治理完全有效的基础只能是社会阶段提升，人民综合素质提高才可以。——co-learning1.13**

本次的co-learning环节更像是一场哲思辩论会，evo swift同学与XiaoHai67890、Draken、wachi三位老师展开了关于DAO治理投票权相关的优劣争议。“无限花园的隐喻”和关怀、包容性的适应性领导力立场更有关联，和 目前 资本的攫取主义 呈现出来的是两翻景色，展示了小海老师深厚的哲学功底。

Wachi老师最后补充了一些背景：比如dao或者公益组织都会通过捐献等方式有一些国库资金，以支持某些事业，但是治理又是由社区来做的那怎么有效决定那些提案应该被通过，获得资金中间又会遇到，很多人不投票，或者表面上看大家都能投票，但最终滑向某些人的话语权更大。这些涵待解决的问题相信可以激发大家对于DAO治理的更多兴趣。

LXDAO解决方案：从第七季度开始，LXDAO不再追求治理的投票率，而是专注于提升治理质量；设置了筛选门槛，将治理权交给“愿意参与治理的建设者”，又提出了多种贡献者激励机制来鼓励成员变成“愿意治理的建设者”；并且采用了多国库体系来更好管理社区资金。

## **私钥：个人主权的起点——Bruce课堂：web3运行原理**

### 一、钱包、私钥和个人主权

钱包与私钥：助记词是钱包，私钥是钱包里一个夹层；助记词可以推出很多私钥；私钥推不出助记词。

个人主权：是密码学提供的可验证个人主权；不需要别人“给你账号”，自主生成“权力入口”。

### 二、交易与签名

交易 = 你要做的事 + 手续费 + 防重放序号

钱包在做什么：组装交易内容、用私钥签名、广播到区块链

数字签名核心：1、用私钥签名一段消息2、任何人都可以用你的地址验签3、任何人都无法伪造你的签名（除非拿到私钥）

### 三、区块链网络运行

交易的完整生命周期：wallet签名、RPC/Node（传播）、Mempool（排队)、Builder/Validator（挑选）、Block（落盘）、Explore（可查）

### 四、智能合约

智能合约=区块链账本里的“可执行代码”：在EVM（虚拟机）里运行‘交易触发执行→改变链上状态；写进区块链：难以篡改，可追溯。

### 思考：

### **1、资产自托管：如何提高安全性、降低管理私钥的复杂度？**

个人想法：提高全球公民的加密知识普及，通过激发用户的自驱力来配合未来的web3基础设施进一步的升级。

### **2、没有中心化机构/税收，公共基础设施谁来维护？如果有税收，又如何分配？**

个人想法：我认为最终web3仍要实现自身的社会化，贡献税收，无税收时期可以依靠巨大的流量入口要求投资项目方为公共基础设施维护成本买单；但进入成熟期后，还是需要有一套完整的税收模型来为公共基础设施维护提供保障。这可能在未来需要一次共识升级。

### **3、没有审查且隐私很强时，如何界定并治理有害信息/黑产？**

个人想法：DEX无解，CEX需要严格把手账户KYC底线，不对实际持有方的利益进行保护。

### **4、去中心化协作下，如何实现公平、可信的分配？**

个人想法：一方面，由活跃度以及贡献有效性决定；另一方面，由抵押资产的额度决定。我认为二者的权重在51：49比较合适（参考公司股权分配与治理）

## **“像办公室八卦一样在全网扩散”——021学习以太坊第二章**

### 节点上线流程：

发现阶段——通过引导节点+Ping/Pong/FindNode，逐步认识一群“距离ID较近“的邻居，把自己的”通讯录“填满；连接阶段——对选中的邻居建立加密的TCP连接，在同一条线路上多路复用区块同步、交易传播等子协议；传播阶段——新交易和区块链通过Gossip像办公室八卦一样在全网扩散；缺失的历史数据则通过点对点请求响应按需拉取。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->

## 学习笔记1：DAY1

### “其实最关键的核心，还是要帮助大家找到参与的机会。”——Bruce

回顾整个的开营仪式，真的可以看出ETHpanda和LXDAO的用心企划。作为一个面对入门群体、免费开源的自治社区活动，冬季实习计划展现了超出预期的资源投入。无论是交互平台的设计与投入，还是教学资源与团队的阵容，以及提供潜在机会的项目方资源对接，都充分展示了“LX”良心DAO的创办初衷。

本次WEB3冬季实习计划主要是围绕课程积分展开，完成对应任务后，提交截图与链接证明，完全由客观产出来评判实习表现，的确是很公平工公正的一套评分体系。

破冰环节，各位社恐社牛的助教们“大放异彩”，学员互动环节，更是被大家丰富的人生履历所吸引，相信未来四周的学习时光，都可以让大家收获不一样的体验！

### 比特币更像是“价值锚”，而以太坊更像是“应用发动机”。——021学习以太坊

首先要感谢小海老师编写“021学习以太坊”这本开源教程。实事求是的讲，真的是我能够看到的最棒的一本入门级中文教材。作为不具有技术背景的新人，短短1个小时之内就带我快速捋清了整个以太坊网络的发展历程，也介绍了L2链上百花齐放的应用门类，我第一次将熟悉的概念与其实际代表的意义一一对应起来。

我之前一直有一个疑问，比特币限制了2100万枚的发行总量，而以太坊并没有发行上限的限制，那么为什么以太坊和比特币一样具有抗通胀的特质？答案是：以太坊通过EIP-1559 引入的销毁机制，保证了在高链阶段对以太坊总量的控制，以现有的ETH质押为锚定物，消除全球可编程结算层的“通胀动机”，从而在保证ETH流动性合理充裕的前提下，控制了通胀的风险。截至目前，ETH总量以年化0.0845%的比率进行增长，证明了其销毁+质押双重机制的稳定性。

另外，我认为以太坊最吸引我的一点，即是 PBS（提议者-建构者分离）思路。先前的发行总量控制机制控制了通胀程度，但不可避免地产生筹码集中度过高的问题，导致“去中心化”运行逻辑受到威胁。通过构建双盲“荷兰式拍卖”的验证流程，迫使专业化矿工无法对现有ETH质押水平进行定价，从而消除了专业化矿工“恶意控筹”的经济意义，一定程度上减轻了对去中心化的威胁。

CRPTO有我，加密向善！今日收获满满，明日继续！
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
