---
timezone: UTC+8
---

# T-Xingsy

**GitHub ID:** T-Xingsy

**Telegram:** @photon_avt

## Self-introduction

web3素人
希望通过web3实习计划完成从0到1

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->
# 今日完成

1.Unphishable钓鱼攻防1-12题

2.Web3实习手册以太坊概览,行业赛道全览,Web3工作方式章节

3.<021学习以太坊>第一章

# 以太坊基础概念

\# 以太坊是什么？

\- 以太坊是一个去中心化区块链平台，采用以太虚拟机（EVM）处理点对点智能合约，点对点合约依赖以太币（ETH）运行。

\- 以太坊由\*Vitalik Buterin\*提出并开发。

\- 以太坊的核心创新是智能合约，本质是存储在区块链上的可执行代码，能够自动运转，无需人工干预。

\# 以太坊与比特币的区别

| 维度 | 以太坊 | 比特币 |

| ---- | ---------------- | ------------ |

| 定位 | 平台，重在运行智能合约 | 去中心化货币，货币属性 |

| 编程语言 | Solidity，可开发复杂功能 | 脚本语言，不支持复杂功能 |

| 共识机制 | PoS，能源消耗低 | PoW，能源消耗高 |

| 交易速度 | 12s左右生成一个区块 | 10分钟左右生成一个区块 |

| 货币总量 | 2100万，固定周期减半 | 供应灵活，可以销毁或生成 |

\# 以太坊的演变

\- 1.0阶段（PoW阶段）

\- 采用算力挖矿

\- 消耗大量资源

\- TPS数量小，手续费用高

\- 2.0阶段（PoS阶段）

\- 2022年9月，The Merge，以太坊将共识机制转移到PoS系统

\- 转移后：

1\. 执行层：处理交易、智能合约

2\. 共识层：管理验证者、确定区块链顺序

\- PoS机制：

1\. 验证者质押32ETH获得资格

2\. 系统选择验证者来验证区块

3\. 验证者获得区块奖励

\- 变化：

1\. 能耗降低99.95%

2\. 区块确认速度提高

3\. 攻击成本需控制全网67%的质押ETH

\- 未来升级方向

\- 以Rollup为主流、采用Blob数据和Danksharding

\- 重点是降低交易成本、提升交易效率、简化交易流程（ZK证明）

\# 以太坊核心架构

\- Layer 1 (主网)：负责最终的安全性、共识和数据可用性，相当于“结算层”

\- Layer 2 (扩容层)：如 Arbitrum、Optimism。它们在链下批量处理交易，然后打包发回主网，速度快且费用低
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->


# 区块链基础概念

## 一、区块链

-   **定义：**去中心化的分布式账本。
    
-   **结构：**由按时间顺序链接的“区块”组成。
    
    -   **区块 (Block)：**包含交易数据 + 上一个区块的摘要 (Hash)。
        
    -   **链 (Chain)：**按照顺序链接两个区块。
        
-   **特点：**
    
    -   **不可篡改：**区块包含之前所有区块的历史信息，修改任何一个区块都会导致后续所有区块的哈希不匹配（需修改 51% 以上节点的算力才行，极难实现，存在硬分叉回滚的应对方式）。
        
    -   **公开透明且匿名：**所有人可查账本，但不知道账户背后的真实身份。
        
    -   **快速交易：**可以实现跨境交易，不受地理位置与金额限制。
        
    -   **去中心化：** 全球各地的节点都备份了一份账本，不会因为单个节点损坏丢失数据。
        

## 二、区块链的运作方式

-   **组成：**去中心化网络+代币激励。
    
-   **交易流程**：
    
    1.  **用户发起：**通过钱包发起操作。
        
    2.  **交易广播：**交易信息广播到节点。
        
    3.  **节点验证：**节点检查交易的余额与签名。
        
    4.  **打包出块：**通过共识机制，挑选矿工打包交易。
        
    5.  **链接上链：**新区块添加到链，全网更新。
        
    6.  **奖励发放：**打包者获得奖励。
        
-   **案例**：比特币
    
    -   矿工提供计算能力维护网络运行，网络按照算力占比随机挑选打包者，成功打包区块的矿工获得比特币奖励
        

## 三、三种链的区别 (公链/联盟链/私链)

| 类型 | 比喻 | 权限 | 数据可见性 | 典型场景 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 公链 | 公共公园 | 任何人可进出 | 全公开 | 比特币、以太坊 |
| 联盟链 | 公司董事会 | 需授权加入 | 半公开 | 银行间结算、供应链 |
| 私链 | 私人俱乐部 | 老板独裁 | 仅内部可见 | 企业审计、内控 |

## 四、Web3 vs Web 3.0 vs Web2 (范式革命)

-   **Web2：**平台拥有数据，用户只是使用。(如微信、抖音)
    
-   **Web 3.0 (语义网)：**侧重于机器能读懂数据，是数据组织的升级 (不一定用区块链)。
    
-   **Web3 ：**区块链驱动，用户拥有数据主权 ，资产属于自己。
    

## 五、优势与挑战

-   **优势：**信任最小化 、抗审查、数据自主、技术创新。
    
-   **挑战：**可扩展性差、安全与治理难、用户体验不友好、法律监管模糊。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
