---
timezone: UTC+8
---

# YF Sui

**GitHub ID:** YifanSui

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->
**现状**

游戏里的虚拟资产仅限于当前游戏，无法在游戏之间流通，且受限于游戏平台规则，所以玩家很难进行自由买卖。另外游戏账号也并非被你拥有，一旦被封号你将失去所有游戏资产。

**未来**

结合区块链和 NFT 技术，开发者可以设计出具有唯一性的游戏虚拟资产，且完全归属于个人，例如账号、武器、工具、房屋、宠物等，玩家可以自由的进行游戏资产的交易和流通。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->

**以太坊是一条区块链**

以太坊推出了智能合约的功能，简单的说，开发者可以在以太坊上基于智能合约和协议开发各类应用。其中 NFT 就是一个重要的应用，而且主流的 NFT 项目大部分在以太坊网络发布。

**同质化代币（FT，全称 Fungible Token）是可以被任意交换的代币，就像钱一样。**

**非同质化代币（NFT，全称 Non-fungible Token）则是独一无二、完全不同，难以用来平等交换的代币。**
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->


区块链将会有一条链来记录全部的信息，这条链将存在对应的去中心化网络中。 去中心化的网络，将由无数节点提供服务来维持网络运行。节点通过计算验证交易获得代币奖励。  
  
**NFT = Non-Fungible Token（非同质化代币）**：  
它是一种记录在区块链上的“**唯一标识**”，用来证明某个数字资产（比如图片、视频、游戏道具、门票、会员资格等）的**所有权/真伪/来源**。NFT **不“可互换”**：每个 NFT 都不一样；而像 BTC/ETH 这种是“同质化代币”，每个单位都等价可互换。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->



安装好meta dask，创建好钱包，实现测试币转账  
  
区块链由多个区块组成，共同维护不可篡改的记录数据。

特点：不可篡改、公开透明、快速交易

BTC拥有区块链特性的同时具备货币属性，可以通过随机生成钱包地址进行交易。

区块链根据访问权限与治理模式，大致可分为三类：公链、联盟链、私链

以太坊周关注三类新闻：

-   基础设施的硬核升级与瓶颈：以太坊的Fusca/Pardus升级、Blob数据分片技术、L2（Layer 2）的扩容与宕机（Starknet）、以及安全性漏洞（黑客攻击）。
    
-   机构与资本的战略布局：如Robinhood、Stripe、BlackRock等传统巨头如何通过L2或自有链切入市场；矿企转型AI；以及风投（a16z）对DeFi的新动作。
    
-   宏观政策与合规化进程：美国大选、SEC监管态度、稳定币的立法框架，以及加密资产如何被纳入传统金融体系（如ETF、养老金401条款）。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
