---
timezone: UTC+8
---

# yuiyukyuk

**GitHub ID:** yuiyukyuk

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_START -->
今天去体验了一下**Solidity 101**，感觉这种有实时反馈的形式才对味。

因为是基础篇，今天做了4个小章节。**代码、值类型、函数、函数输出**。

我觉得比较复杂的是函数部分。**由于gas的存在**，多了几种函数类型。**pure,view**。

因为上链的话，每一步更改都需要付gas，太贵了，所以设计了pure和view.前者**既不能读取也不能改**，后者**可以读取状态变量，但不能改**。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_END -->

# 2026-01-21
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_START -->

最近一堆事情，分到这的时间变少了，我也知道。

今天看了下solidity语法。从Hello world开始的。学过的每一个语言的第一条都是hello world，一个满是希望的开始吧。

solidity的无论是print或是其他的语句，感觉像是要包裹在一个contract之中，并给它命名，这跟python啥的不一样。变量里面，多个public，与其他作区分。需要声明变量的类型。这点比python复杂，有点像我好久没用过的java和C。那俩大学上完课我就忘记了。

在solidity里面，function的作用与python里面的 def 差不多，挺喜欢这种模块化语言的。

哦对了，在变量里面，除了熟悉的string 与 uint256 ，倒是多了个address。区块链的特色，蛮有趣的。

慢慢学吧，在有些事情上做加法，其他事情上作减法。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-21_END -->

# 2026-01-18
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_START -->


今天还是在干智能合约开发。

去remix，按照推荐教程，敲了个**编写-编译-部署-交互**的全流程。

发现跟我常用的python不一样，这语言还需要**编译**这一步。

也就是说，要将写好的代码编译，再去执行。

一旦遇到代码更改，还需要编译之后，才能进行下一步操作。

尝试着把课后小挑战也做了，没什么难度的。

不过感觉现在还不是系统完整的学习。希望之后的课程能系统完整去学习这个技术。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-18_END -->

# 2026-01-17
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_START -->



今天学了一下**智能合约**。

智能合约有其前提，也就是了解用户需求，有了需求文档再来做。常用的就是**Solidity**。一门语言，跟我会的python或是SQL不太一样。

我发现教程少说了一点，也就是**基础环境准备最好在Liunx环境下进行**。比如它给的操作curl -o- <[https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.7/install.sh](https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.39.7/install.sh)\> | bash 。我一开始在我的window上，发现根本行不通。于是我下了一个vmware，开了个Ubuntu。遇到了一些小问题，比如**虚拟机没有网络，粘贴板粘贴不过去**的问题，但也都一一解决了。我承认还是**有些学习成本**在的。

其实还发现了**一个小问题**。有的命令不要<>才能被执行。可能是我的版本问题吧。比如curl -L [https://foundry.paradigm.xyz](https://foundry.paradigm.xyz) | bash。

又在**Hardhat**卡住了。今天就解决这么多好了，明天全弄明白。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-17_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->




今天看了下web3实习手册的安全与合规部分。

我看到，目前**中国对于加密货币的态度依然是审慎的**。无论是做技术还是运营岗，只要碰上红线，就会面临监管甚至是刑事。但具体“红线”为何，又有着灵活的尺度。是否只要募资、发行代币、开设平台、面向中国大陆用户，沾上一点，就会有法律风险？即使自身不作恶，但所在的大项目、大平台作恶，是否还是难逃追责？

**大家进入web3是想去赚钱的，而不是想坐牢的。**而且**职业选择是长期的**，尤其是对于刚出来的年轻人而言。即使规避了法律风险，web3能否带来长期稳定的现金流？是否能让一辈子的消费与收入平滑？如果有家庭了，如何向家人解释一辈子没有正式的劳务合同？也是职业选择中亟需考虑的问题。

综上，是否选择以web3作为终身职业，还需要三思又三思。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->





今天倒是看了021以太坊的第一章。

**读之前**，我个人对ETH的认识偏向中性，可以归结两点：第一个认识是**可以写智能合约的链**，比btc更进了一步，但也受到不可能三角约束，所以扩展L2来解决TPS的问题。第二个就是**可以炒作的工具**。其无限增发，虽然说能用作gas，但其用处是否能支撑起如此大的市值，个人存疑。

**读第一章**时候，**我关注的重点是POW与POS**的分野。POW改成了POS，自然是不用再去大量算力挖矿，降低能耗效果也是极其显著的，**降低了99.95%**，一个挺伟大的数字。也即是说，底层逻辑变化了，虽说正向激励都是ETH的产出，但**传统POW的负面效应**是没挖到矿的竞争者的成本损失，**现在POS的负面效应**是质押者恶意行为的本金削减，挺有意思的，**感觉可以做出一个模型出来**。方法就用传统OLS，看看质押收益率与无风险收益率与Slashing比例的线性关系。闲下来可以拿下数据玩玩，检测一下。

明天去看看第二章。对以太坊网络架构我还真没有像了解链上生态一样清楚，看看会有什么样的收获。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->






今天看了一大半Uniswap V2的AMM机制。AMM是个有趣的发明，有点像浮动汇率制，而且V2的模型还是非常简单的线性模型。

**首先，说说其算法。**X\*Y = K。有人讨厌这种Y = K/x的除法，所以两边lg一下，就能成线性和了：lnx+lny = lnz。也就是lnY = lnZ - lnX，好理解、简单，但是好用。

但是**问题也是存在**的，比如当x趋于0或是趋于正无穷，其边际替代率，不那么文邹邹说，也就是价格突变程度，会很大（趋于0时），或小到微不足道（趋于正无穷）。但影响更大的是趋于0时候。即使在它机制中写了最低流动性，但初始流动性池子不大情况下，边际价格变化也会很大。

也就意味着，这种算法机制**需要设定一定的范围才好用**。这种算法机制，也就使得那些meme币，初始价格能涨几千倍。底部塞蛋的人，也就是那些链上科学家，能拿到巨额的超额收益。

**其次是手续费机制。**这笔手续费其实抽取的是双边流动性。买的时候，少给你点币，卖的时候，少给你点usdc或是eth。抽的那部分币给LP了，但是这真能弥补LP的无常损失么？估计要想弄明白，得搭建一个波动率模型，还挺复杂的，有时间再去了解下。

明天去看看价格决定机制，顺便看看以太坊的小知识，今天就这样了。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
