---
timezone: UTC+8
---

# zhao-si-yi

**GitHub ID:** zhao-si-yi

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-23
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_START -->
今天在找素材，看了一些关于离网生活的内容。很惊讶去中心化社区居然在阿根廷等第三世界国家，街头随处可见的加密货币兑换点，以太坊和Solidity课程进入阿根廷高中教育系统
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-23_END -->

# 2026-01-22
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_START -->

今天又看了一些021学习以太坊，主要是第四到第五部份。

又玩了一下remix，依照昨天的课尝试了一下，虽然目标是做nft，但是……

看了昨天睡过去没去看的课
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-22_END -->

# 2026-01-20
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_START -->


今天开始玩Remix ，但是才做了使用教程的部份。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-20_END -->

# 2026-01-19
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_START -->



我今天看了些关于Web3游戏的文章。我是独游爱好者，但是做独游九成赚不到钱。所以我很好奇链上游戏的生态是什么样的。经过一翻阅读，我发现了NTF游戏、GameFi、加密游戏协会这些名称，先不多赘述。

大家都知道，上架steam先要掏100美元的上架费，再交出30%的销售额（不含税）。虽然开发赚得很少，但内容生产是绝对的中心。链上游戏似乎不以创造更有趣的作品为第一要务。GameFI指的是有游戏化元素的链上金融，主要用于交易游戏内资产。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-19_END -->

# 2026-01-16
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_START -->




我今天看了关于一些质押的文章和b站v神30分钟双语精讲片段。

大体上说质押是广泛运用在各种团体组织中，涉及到web3里，我目前对质押的认识是它是一种筛选受信任的验证者，提高节点安全性的方法

在pos中，验证者可以完全退出和获取酬劳。这样就组成了多人排队的情况，催生了质押池的出现。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-16_END -->

# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->





我今天看了b站的30分钟精简版演讲，这个演讲主要展现了以太坊的发展方向。我对layer1和layer2理解多加入了分工和保障的部份。

此外我看了部份p2共享宣言资源的部份章节。书中提到它运用了区块链技术来形成一个全球性的账本
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->






-   今天我看了侯奇江写的文章，这篇文章大致介绍了不丹发展虚拟币产业的原因和过程。
    
-   今天下午昨天的回放
    
-   我知道我应该贴上notion笔记链接，但是页面一直显示加载状态是什么原因
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->







今天我去了解了些关于法币和代币的基础概念。我从知乎看到的文章认为法币是国家以法律形式赋予其强制流通使用的货币。**代币（Token）** 是区块链上的 **数字资产**，具有一定的价值、功能或权益。它与 **区块链原生币（如 ETH、BTC）** 不同，通常是在现有区块链（如以太坊、BSC、Solana）上发行的。（复制来的）

文章中所例举的代币类型就不一一赘述了……

我希望明天找找去中心化金融的文章看。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->








今天看了入门导读以及和狐狸钱包亲密接触了下，但是谷歌邮箱只注册了一半，等电话号码搞定就再注册一下飞机。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
