---
timezone: UTC+8
---

# zonlon

**GitHub ID:** zonlon

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->
今天主讲老师讲ai与区块链，这个话题还是很吸引人的。

可惜我本人仍然在乡下做席干饭，没有什么时间摸到电脑集中研究一下，接下来仍然简要叙述我的看法，更多复杂细节的，其他学员已经总结的很好了。

区块链➕ai这条路是可行的，最容易想到和落实的一个方向就是，给大模型装上工具链，以类似manus那样的形式去对接区块链网络，从而高效的完成小额支付交易，并且这样的交易还是全球化的，比人工交易效率更高。

但是随之而来的一个问题是安全问题，众所周知，无论是区块链还是大模型本身，都存在大量的安全的漏洞，如果不能保证安全问题，那么区块链+ai的未来便无从谈起。

我个人感觉最薄弱的一环是大模型，因为区块链网络的安全技术一直有在迭代升级，但是大模型方面却长期以来缺乏一种严格严谨的思路方法去保证其安全性。最经典的一个漏洞是上下文记忆方面的，只要对答内容足够多后，大模型会逐渐混淆记忆，从而给黑客可趁之机。

接下来容我短暂的幻想一下，如果未来有一天，区块链上能够自主训练出一个ai大模型的话，那我觉得将会是非常酷的事情，目前据我网上搜索资料的情况来看，的确是有一些项目在尝试利用区块链的数据去训练ai，不过进展不大。

不过也可以理解，毕竟区块链网络无法现行的大规模ai训练数据。

好了，人在乡下，不得不停笔洗脚睡觉去了，等日后有时间再仔细探讨这个话题。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->

今天主要学习了两个方面，一个是安全，一个是合规。

安全方面，最主要需要关心的是自己的钱包安全，因为黑客总会钻各种各样的技术漏洞，或者利用人性，来盗走我们的钱包。

比如说空投来路不明的币，或者制造与我们的交易目标高度相似的钱包，或者制造木马链接，或者通过技术漏洞监控我们的手机、电脑，从而获取钱包助记词。

私钥和助记词是无论如何也不能泄露的，钱包也要根据用途划分出不同类型的钱包，比如说冷钱包用于长期存储，小额交易临时创建钱包等。

转账时需要反复核对钱包地址，并优先进行小额交易测试，确保对方能够收到钱，完成安全校验。或者可以分割为多笔小额交易，逐笔验证签收，如果有不对立刻退出。

合规方面，我比较关心的一点是个交易所拉人返佣这块是涉及犯罪的，因为这个确实比较难想到。

其他方面的话，目前我这个阶段也是完全碰不到的，总之就是避开那些涉及到组织化、集群化的金融资金盘，避免自己成为大额资金的中转方，避开那些存在大额风险的不靠谱项目，尽可能的保证自己的安全。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->


1、关于web3与去中心化。目前的web3还没有完全的实现彻底的去中心化，一方面表现在各种大大小小的项目方对加密货币的掌控权很高，另一方面表现为区块链网络没有完全的实现的去中心化，出于一些现实层面的考量，做了一些妥协，如联盟链等中心化区块链就是这类产物。

2、DAO，去中心化组织，从会议中老师的介绍来看，这应该是一种偏向于民主集中制的区块链组织，通过发起投票、共享共治等方式凝聚共识，从而有效的开展web3活动。

3、web3初期的混乱性，由于区块链网络本身的发展建设并不是特别成熟，且本身的运行效率相较于传统金融网络要高得多，以及门槛也相较传统金融要低的多，这就会给投机者以大量可趁之机。投机者们充分利用区块链网络本身的不成熟性和大众对区块链技术的不了解，打出信息差，从而进行大量套利，导致web3原本应该用于行业建设的大量资金被浪费在许多垃圾项目的投机行为中。

4、web3行业应该适当警惕现在这种完全以金融交易为主导的发展模式，因为这样会极大的遏制区块链技术在许多新领域的发展应用。相较于web2，web3最大的缺陷也就在此，它的应用领域太过狭隘，没办法轻易地摆脱金融交易的影子，没办法轻易地融入到人们的生活日常所需中去。

5、Agent与区块链技术的衔接是很自然的发展思路，未来我们有机会见到能够基于区块链网络高效处理我们的各种小额支付的Agent体系。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->



1.自2009年伊始的比特币时代到今天，web3行业的区块链技术与加密货币逐渐被世界认可，正规机构的主流资金不断涌入，整体行业发展从混乱的野蛮生长逐步走向正规化。

2.目前的web3已经在全世界普及开来，但是由于行业发展时间较短，人才方面的供给，尤其是高端人才方面的供给极其短缺，短期内的供需失衡导致了从业者普遍相较于web2的高薪。

但是亦不可忽略从事web3行业本身对从业者带来的高风险性，我认为高薪是对这种高风险的适当补偿，尤其是在今天这种放开了一些但是又还没有完全放开的时代。

3.web3行业作为新型金融+技术的互联网行业，对于AI等新技术的应用有着极高的热情，大量的岗位都涉及到与ai的协作，而相当部分的低级岗位已经被ai自动化替代了，这对从业者来说本身是一种挑战。

4、求职方面要懂得广泛的涉猎不同类型的社交平台，尽可能的通过包括"无许可工作"在内的多种方式途径真实参与到web3行业的建设中来，这样才能逐步的积累自身的经验和人脉，从而走向正轨。

5、安全性方面，警惕那些没有合规性保障的，风险极高的土狗项目。另外，在加入项目方进行工作前，要对项目方进行综合的背景调查，在薪资发放方面，也需要留一个心眼，避免遭遇诈骗。

6.我个人在运营发展方面，结合我自身的实际需求，我希望尽可能在写研报方面多下功夫，多学学怎么对项目方，怎么对web3行业有更深的了解和把握，从而通过类似于知识付费的形式进行盈利。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
